Setiap tanggal 11 November diperingati sebagai Hari Jomblo Sedunia atau World Single Day. Meski di Indonesia peringatan Hari Jomblo Sedunia ini tak populer, namun di Kota Bandung ada taman yang dibuat khusus untuk para jomblo loh. Namanya Taman Jomblo.
Memang Kota Bandung dikenal punya banyak ruang publik hingga taman-taman tematik dengan nama unik. Salah satunya Taman Jomblo yang berlokasi di kawasan Tamansari, Kota Bandung.
Berada tepat di kolong Jalan Layang Mochtar Kusumaatmadja atau Flyover Pasupati, Taman Jomblo ini merupakan satu dari sekian banyak taman tematik di Kota Bandung yang ada saat ini.

Namun keberadaan Taman Jomblo saat ini ibarat hidup enggan mati pun tak mau. Sebab, meski terlihat masih cukup terawat, Taman Jomblo ini tidak menarik minat masyarakat untuk datang berkunjung.
Pantauan detikJabar di lokasi, Kamis (10/11/2022), Taman Jomblo tampak sepi. Tidak ada masyarakat yang terlihat sengaja datang ke lokasi taman yang diapit dua sisi jalan raya itu untuk sekadar duduk bersantai.
Di sana hanya ada beberapa orang saja yang sedang duduk dan tertidur. Namun dipastikan, mereka bukanlah pengunjung Taman Jomblo yang seharusnya didatangi kalangan remaja jika melihat dari namanya.
Tempat duduk berbentuk balok yang terbuat dari semen pun tampak kotor meski warna-warninya masih bisa terlihat dengan jelas. Sementara beberapa papan informasi yang ada di Taman Jomblo ini, kotor karena coretan.
Suasana di Taman Jomblo juga dirasa kurang nyaman untuk masyarakat duduk bersantai. Sebab lalu lalang kendaraan di dua sisi jalan membuat debu-debu jalananan beterbangan ke arah taman. Bising suara knalpot juga kian memperburuk suasana.
Iwan, salah seorang pejalan kaki menuturkan, beberapa kali ia melewati Taman Jomblo ini tak sekalipun melihat ada sekumpulan orang yang datang berkunjung. Menurutnya di Taman Jomblo itu biasa dipakai tempat istirahat pengamen hingga orang yang bekerja di jalanan.
"Nggak pernah lihat (yang kumpul), paling ya seringnya pengamen dan kayak gitu sih," ujar Iwan singkat.
Taman Jomblo sendiri dibangun pada tahun 2014 dan diresmikan Ridwan Kamil yang masih menjabat sebagai Wali Kota Bandung saat itu.
"Kenapa disebut Taman Jomblo? Ya, daripada single kepaksa, kan tetap ujungnya jomblo juga," kata pria yang akrab disapa Kang Emil itu saat peresmian Taman Jomblo pada 2014.
Nama 'jomblo' di taman tersebut bermula dari celetukan iseng. Sebab, bentuk tempat duduk di taman dirancang untuk satu orang. Rupanya ada alasan tersendiri juga kenapa Kang Emil menempatkan taman untuk para jomblo di bawah jembatan.
"Kan biar nggak kehujanan. Kalau jomblo kehujanan makin tragis," ujar Emil sambil bergurau.
Lewat pembangunan Taman Jomblo, Emil berharap nantinya angka persentase jomblo yang merasa depresi dapat berkurang. "Paling ya 100 persen jomblo depresi jadi jomblo bahagia karena ada Taman Jomblo di Bandung," kata Emil pada 2014.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
