Ada destinasi wisata baru di Kota Tahu Sumedang. Destinasi itu adalah 'Menara Eiffel' ala kota Paris. Seperti apa wujudnya?
Berbicara objek wisata di Kabupaten Sumedang tentu tidak akan ada habisnya. Terbaru, landmark yang menjadi ikonik dunia tak lain yakni menara Eiffel telah mejeng di kota ini.
Menara Eiffel tersebut berdiri dengan kokoh di objek wisata Tanjung Duriat yang berada di Desa Pejagan, Kecamatan Cisitu, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Jelas berbeda dengan menara Eiffel asli, di sini menara Eiffel dikonsep berwarna merah serta ukuran yang lebih kecil.

Hadirnya menara Eiffel ini tentu menjadi daya tarik bagi para wisatawan. Sebab, tak lain dan tak bukan wisatawan dapat berswafoto dengan berlatar belakang menara yang memiliki tinggi sekitar 15-20 meteran itu.
Salah satu wisatawan asal Sumedang, Nana (34), mengaku menikmati dengan adanya konsep bangunan dari menara Eiffel. Ia yang datang bersama dengan keluarganya langsung bergegas mengabadikan momen dengan background menara Eiffel.
"Sebelumnya udah pernah ke sini cuman kalau menara Eiffel ini baru pertama kali ngeliat, bagus sih konsepnya bisa foto-foto terus belakangnya ada menara Eiffel," ujar Nana.
Nana mengatakan, meski berbeda dengan aslinya ia tetap merasakan keindahan yang berada di Objek Wisata Tanjung Duriat. Sebab, selain itu, ia bisa menikmati keindahan dari Waduk Jatigede.
"Ya biarpun bentuk dan tingginya jauh dari aslinya tapi masih keren lah, kalau ke Paris mah kan jauh banget sama mahal biayanya jadi boleh lah ini jadi alternatif," katanya.
Sementara itu, menurut Manager Marketing Communication Tanjung Duriat, Karya Indra, konsep bangunan dari menara Eiffel baru dihadirkan saat momen libur lebaran 2024. Pihak pengelola tak ingin wisatawan yang datang terlihat bosan.
"Lebaran kemarin bisa dibilang peluncuran Red Eiffel atau Eiffel Merah, sebagai daya tarik baru di Tanjung Duriat," kata Karya.
"Karena setiap tahun pengunjung selalu bertanya apa yang baru di tahun sekarang. Oleh karena itu kami menghadirkan salah satu ikon dunia yakni Menara Eiffel, kami sebut Red Eiffel," ungkapnya.
Eiffel Merah sambung Karya, dengan latar belakang langsung perairan Jatigede, kata Karya, Eiffel Merah menjadi salah satu spot foto favorit saat lebaran kemarin.
"Sebetulnya konsep utamanya kami ingin ada spot yang dari atas untuk pengunjung bisa memfoto taman berbentuk hati. Warnanya merah mencolok, bisa dinaiki, dengan latar biru perairan Jatigede," ucapnya.
Selain Eiffel Merah, daya tarik baru lainnya di Tanjung Duriat yakni kamera 360 derajat dan Giant Frame atau bingkai raksasa.
"Dengan 360 pengunjung bisa membuat video sudut pandang 360 derajat, seperti yang sedang ngetren sekarang," pungkasnya.
Untuk bisa menikmati spot-spot yang berada di Objek Wisata dari Tanjung Duriat ini wisatawan hanya perlu merogoh kocek Rp 20 ribu saja untuk pintu masuk. Namun, untuk spot-spot tertentu wisatawan dikenakan tarif yang berbeda.

-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.

                Video: BNN Gerebek Rumah di Sumedang, Jutaan Pil Koplo Ditemukan            

                            Video: BNN Gerebek Rumah di Sumedang, Jutaan Pil Koplo Ditemukan                        
