Staycation merupakan salah satu cara yang dilakukan banyak warga Jakarta, khususnya anak muda, yang ingin healing sejenak dari hiruk pikuk pekerjaan. Tak perlu jauh-jauh ke luar kota, sebab ada banyak hotel di Jakarta yang cocok untuk staycation.
Biasanya, staycation dilakukan pada weekend (Sabtu-Minggu) atau mengambil cuti satu hari di weekdays (Jumat-Sabtu atau Minggu-Senin). Cara ini dilakukan agar bisa mendapatkan kamar hotel dengan harga yang lebih murah, karena biasanya saat weekend harga kamar cenderung naik.
Tapi jangan khawatir, sebab ada banyak hotel di Jakarta yang cocok untuk staycation dengan harga relatif terjangkau. Penasaran? Simak ulasannya dalam artikel ini.

Rekomendasi Hotel Staycation di Jakarta
Staycation tak harus menginap di hotel yang mahal. Jika travelers punya budget mepet, ada banyak hotel di Jakarta yang harganya murah dan tersedia fasilitas cukup lengkap.
Dilansir dari berbagai situs agen travel online, berikut rekomendasi hotel staycation di Jakarta.
1. W Home Palem
Rekomendasi yang pertama adalah W Home Palem (sebelumnya disebut W Home Cipete). Lokasinya yang strategis membuat hotel ini jadi salah satu yang banyak dipilih orang untuk staycation.
Salah satu daya tarik dari W Home Palem adalah terdapat kolam renang outdoor. Meski tidak besar, namun sudah cukup bagi travelers yang ingin berenang sambil menikmati udara sejuk di pagi hari.
Untuk harga kamarnya sendiri mulai dari Rp 300 ribuan per malam. Fasilitas yang tersedia ada tempat parkir, WiFi gratis, kolam renang, dan pusat kebugaran.
W Home Palem beralamat di Jalan Palem No 16A, Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan.
2. The Mango Suites by FLAT06
Hotel yang satu ini juga cocok untuk dijadikan tempat staycation, baik bersama pasangan, teman-teman, ataupun sendirian. Fasilitas yang tersedia juga lengkap, sehingga bikin para tamu betah seharian.
Di dalam kamar terdapat smart TV yang sudah didukung layanan streaming Netflix. Lalu ada juga dapur yang dilengkapi dengan bumbu masak. Jadi, kamu bisa memasak apapun sesuka hati.
The Mango Suites menyediakan fasilitas kolam renang outdoor di rooftop, lho. Jadi, travelers bisa berenang sambil melihat view gedung-gedung bertingkat.
Untuk harga kamar per malamnya mulai dari Rp 360 ribuan. Fasilitas yang tersedia ada WiFi, bar, kedai kopi, bar, tempat parkir gratis, hingga sarapan.
The Mango Suites by FLAT06 beralamat di Jalan Mangga No 6A, Gandaria Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan.
3. Chic Quarter
Masih di sekitar Jakarta Selatan, ada satu hotel yang mengusung konsep seperti di Bali tapi dengan harga terjangkau, yaitu Chic Quarter. Hotel ini cocok untuk detikers yang ingin staycation dan butuh ketenangan sejenak.
Chic Quarter terdiri dari dua lantai. Untuk kamar di lantai 1 akan berhadapan langsung dengan kolam renang, sedangkan di lantai 2 terdapat balkon untuk bersantai.
Harga kamarnya juga cukup terjangkau, yakni mulai dari Rp 305 ribuan. Jika memilih hari tertentu, travelers bisa mendapatkan promo menarik dan harganya bisa di bawah Rp 300 ribu.
Fasilitas di Chic Quarter juga lengkap, mulai dari tempat parkir luas, sarapan, kedai kopi, restoran, hingga WiFi gratis.
Chic Quarter terletak di Jalan Ampera Raya Nomor 12, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
4. Miers Kuningan
Bergeser sedikit ke tengah kota, ada satu hotel yang estetik namun harganya terjangkau, yaitu Miers Kuningan. Hotel ini cocok untuk kamu yang ingin staycation sekaligus jalan-jalan keliling Jakarta.
Miers Kuningan juga dilengkapi dengan fasilitas mumpuni, seperti WiFi gratis, pusat kebugaran, bar, hingga rooftop. So, kamu bisa melihat pemandangan gedung bertingkat sambil menikmati secangkir kopi di sore hari.
Untuk harga kamar di Miers Kuningan mulai dari Rp 310 ribuan per malam. Ada juga tipe kamar yang lebih luas dengan harga sekitar Rp 590 ribuan per malam.
Moers Kuningan beralamat di Jalan Karet Pedurenan, Gang H. Sidik, Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan.
5. Teduh Simatupang
Ingin menginap di hotel yang kamar tidur hingga kamar mandi serba putih dan estetik? Teduh Simatupang wajib kamu pilih. Suasana kamar yang putih dan bersih membuat para tamu merasa nyaman saat menginap.
Meski tidak ada kolam renang, namun terdapat kamar yang menyediakan balkon cukup luas. Jadi, travelers bisa bersantai sambil menikmati pemandangan kota Jakarta.
Harga kamar di Teduh Simatupang juga relatif murah, yakni mulai dari Rp 290 ribuan saja. Fasilitas yang didapat mulai dari WiFi gratis, layanan kebersihan harian, tempat parkir luas, hingga smart TV.
Teduh Simatupang berlokasi di Gang Kancil No 35, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
6. Urbanest Inn House TB Simatupang
Rekomendasi berikutnya adalah Urbanest Inn House TB Simatupang. Hotel ini memiliki fasilitas yang cukup lengkap, mulai dari kolam renang, taman, pusat kebugaran, teras, hingga kamar bebas rokok.
Dengan fasilitas selengkap itu, travelers hanya perlu merogoh kocek mulai dari Rp 260 ribuan saja. Selain itu, ada juga pilihan kamar yang lebih luas dengan harga Rp 540 ribuan per malam.
Urbanest Inn House TB Simatupang beralamat di Jalan Villa Jati Padang No 52, Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
7. W Home Benhil
Apabila W Home Palem dirasa terlalu mahal, ada satu lagi hotel staycation di Jakarta yang punya desain estetik dan modern, yakni W Home Benhil. Punya harga yang murah dan desain minimalis membuat hotel ini selalu penuh, terutama saat akhir pekan.
Meski ukuran kamarnya sedikit kecil, tapi tetap nyaman dan tidak terasa sempit. Fasilitasnya juga lengkap, ada WiFi gratis, smart TV, water heater, hingga kedai kopi di rooftop.
Harga kamar di W Home Benhil mulai dari Rp 320 ribuan per malam. Jika kamu ingin menginap, sebaiknya lakukan reservasi sejak jauh-jauh hari karena selalu penuh saat weekend.
W Home Benhil beralamat di Jalan Bendungan Jatiluhur No 60, Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat.
8. Picasso Inn
Picasso Inn menjadi salah satu pilihan hotel terbaik yang cocok untuk staycation di Jakarta. Sebab, lokasinya dekat dengan kawasan Kemang yang merupakan tempat nongkrong anak muda.
Fasilitas umum yang disediakan antara lain WiFi gratis, restoran, kolam renang indoor, hingga rooftop garden. Kamu bisa nongkrong di rooftop untuk bersantai sambil ngobrol bersama pasangan.
Dengan harga mulai dari Rp 320 ribuan per malam, travelers sudah mendapatkan kamar yang luas. Di dalam kamar juga telah tersedia cool bar, coffee maker, dan brankas.
Picasso Inn beralamat di Jalan Abdul Majid Raya Nomor 25, Cipete Selatan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
9. Hotel Kuretakeso
Hotel yang satu ini mengusung konsep unik karena seolah membawamu ke Jepang. Bagaimana tidak, desain interior di Hotel Kuretakeso mengusung konsep back to nature, sehingga terlihat nyaman sekaligus estetik.
Fasilitas yang tersedia di hotel ini juga lengkap, mulai dari tempat parkir, pusat kebugaran, kolam air panas, sauna, bar, hingga restoran. So, tempat ini cocok buat travelers yang ingin solo staycation atau bersama pasangan.
Harga kamarnya juga bervariatif, paling murah dibanderol sekitar Rp 420 ribuan per malam. Jika kurang puas, tersedia kamar jenis executive yang harganya sekitar Rp 550 ribuan.
Hotel Kuretakeso beralamat di Jalan Bangka Raya No 7A, Pela Mampang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
10. Escotel Casa De Luga By Reccoma
Rekomendasi hotel staycation di Jakarta yang terakhir adalah Escotel Casa De Luga. Tempat ini cocok untuk kamu yang membutuhkan ketenangan, sebab lokasinya berada di dalam perumahan warga dan cukup jauh dari jalan raya.
Selain itu, Escotel Casa De Luga mengusung konsep bangunan minimalis. Tak hanya desain eksteriornya saja, namun interiornya juga. Alhasil, tamu yang menginap di hotel ini merasa nyaman dan betah berlama-lama.
Fasilitas yang tersedia mulai dari tempat parkir yang luas, kolam renang outdoor, WiFi gratis, hingga ruang tamu bersama. Untuk harga kamarnya sendiri mulai dari Rp 250 ribuan per malam.
Escotel Casa De Luga By Reccoma berlokasi di Jalan Jaha No 56, Cilandak Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Itu dia rekomendasi 10 hotel staycation di Jakarta yang harganya mulai dari Rp 300 ribuan. So, tertarik menginap di hotel yang mana travelers?

                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            

                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
