Dengan kekayaan alam yang menakjubkan, Indonesia menjadi surga bagi para pecinta pantai. Sebagai negara kepulauan, Indonesia memiliki lebih dari 17.000 pulau yang menawarkan pemandangan pantai eksotis.
Pantai-pantai ini tak hanya menawarkan panorama alam yang memanjakan mata, tapi juga menjadi tempat ideal untuk berbagai aktivitas, seperti diving, snorkeling, hingga surfing. Tentunya, ada begitu banyak pantai indah di Indonesia, berikut 10 di antaranya:
10 Pantai Terindah di Indonesia
Pantai-pantai indah di Indonesia tersebar di berbagai wilayah Indonesia. Mulai dari di NTT, Maluku, hingga Banten. Berikut informasinya:

1. Pink Beach

Pink beach menjadi salah satu daya tarik wisatawan yang berkunjung ke Pulau Komodo. Pecahan kecil karang yang menyatu dengan pasir putih menghasilkan warna merah muda yang cantik di sepanjang bibir pantai.
Mengutip laman Kemenparekraf, ada ratusan jenis karang dan ribuan jenis ikan. Perairan dangkal pada pantai ini menjadi rumah bagi banyak spesies ikan. Jadi cocok untuk kegiatan snorkeling.
2. Pantai Ora

Memiliki pemandangan yang begitu indah, Pantai Ora disebut-sebut sebagai Hawaiinya Indonesia oleh sebagian wisatawan yang pernah berkunjung ke sana.
Menurut laman Bandara Pattimura Ambon, traveler bisa menikmati keindahan bawah laut di pantai Ini, mulai dari aneka terumbu karang yang berwarna-warni hingga ikan-ikan yang berenang di sekitarnya. Tak hanya saat cuaca cerah, pantai ini sangat indah juga di malam hari.
3. Pantai Nihiwatu

Nihiwatu menyimpan keindahan yang luar biasa. menduduki peringkat ke 17 dari 100 kategori pantai terbaik di dunia versi CNN. Air lautnya begitu bersih dan jernih dengan pasir yang halus.
Lokasinya juga jauh dari keramaian dan kurang terjangkau, sehingga pantai ini masih terjaga keasliannya. Ombaknya sangat kuat dan cepat, sehingga menjadi tantangan besar bagi para peselancar yang menginginkan pengalaman yang menantang.
4. Pantai Tanjung Tinggi

Daya tarik utama dari Pantai Tanjung Tinggi adalah batuan granit di sekeliling pantai. Tidak heran jika banyak pengunjung yang menjadikan batu granit sebagai spot foto.
Selanjutnya, pasir putih halus dan airnya yang berwarna hijau tosca yang jernih menjadi daya tarik selanjutnya. Ombaknya landai, jadi wisatawan bisa melakukan berbagai aktivitas air di sekitar pantai.
5. Pantai Sawarna
Mengutip website Sistem Managemen Potensi Daerah Provinsi Banten, Pantai Sawarna disebut sebagai surga tersembunyi di Banten. Ada beberapa pantai d kawasan ini, seperti Pantai Karang Taraje Sawarna, Pantai Tanjung Layar Sawarna, Pantai Karang Seupang Sawarna. Pantai Ciantir Sawarna. Pantai Teluk Legon Pari Sawarna, hingga Pantai Karang Bokor Sawarna.
Suasana alamnya bisa membuat traveler bersantai tanpa terganggu hiruk pikuk keramaian kota. Ombaknya sangat kuat dan konsisten dengan durasi yang panjang, sehingga cocok untuk surfing. Wisatawan juga bisa berenang dan snorkeling untuk melihat keindahan terumbu karangnya.
6. Pantai Ngurtavur
Mengutip laman instagram KBRI Maputo, pantai Ngurtavur mempunyai hamparan pasir timbul yang muncul saat air sedang surut. Pasir tersebut akan tertutupi air lagi saat air mulai pasang.
Menariknya, hamparan pasir putih yang lembut tersebut seakan membelah lautan menjadi dua bagian. Traveler bisa merasakan sensasi berjalan di tengah laut lepas.
7. Pantai Tanjung Aan
Pantai Tanjung Aan memiliki air yang cukup tenang. Air lautnya berwarna biru terang dengan tekstur pasir pantai menyerupai merica berwarna putih.
Tak hanya menikmati area pantai, wisatawan bisa melihat pemandangan Pantai Tanjung Aan dari ketinggian bukit-bukit di sekelilingnya. Keindahan pasir putih dan laut biru bisa dilihat dari atas
8. Pantai Saleo
Pantai Saleo juga mempunyai pasir timbul yang memanjang hingga 100 meter. Keindahannya akan terlihat saat air laut surut, yaitu pada sekitar pukul 06.00 WITA, 11.00 WITA, dan 15.00 WITA.
Gradasi warna pantainya begitu indah. Mulai dari pasirnya yang putih, air lautnya yang berwarna biru muda dan laut dalamnya dengan warna biru tua. Ditambah, langit yang cerah dan awan yang jernih.
9. Pantai Iboih
Iboih merupakan salah satu pantai terkenal di Pulau Weh, Aceh. Memiliki keindahan bawah laut yang memukau, pantai ini menjadi surga bagi para pecinta snorkeling.
Airnya begitu jernih dengan terumbu karang yang indah dan keanekaragaman hayati yang luar biasa. Tak hanya untuk snorkeling dan menyelam, pantai ini menjadi tempat populer untuk bersantai, menikmati matahari terbenam, dan menikmati pemandangan alam yang indah.
10. Pulau Derawan

Pulau Derawan mempunyai pantai yang begitu indah. Untuk melihat keindahan bawah lautnya, wisatawan bisa melakukan kegiatan snorkeling atau diving.
Mengutip Elib Unikom, aneka biota laut yang ada di pulau ini yaitu penyu hijau, penyu sisik, hiu paus tutul, ikan kalajengking, hingga kuda laut. Pada kedalaman 10 meter, ada karang yang dikenal sebagai blue trigger wall. Pda karang sepanjang 18 meter tersebut terdapat ikan trigger.
Lokasi: Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan TimurHarga tiket: Gratis
Itulah sejumlah pantai terindah di Indonesia. Sebelum datang, jangan lupa update terkait informasi pantai yang dituju ya.

                Jelajah Keindahan Alam dan Wisata Jawa Timur            

                            Jelajah Keindahan Alam dan Wisata Jawa Timur                        
