Dieng menjadi primadona traveler karena memiliki view menawan. Di sejumlah penginapan pemandangannya aduhai. 
Wisata Dieng tumbuh pesat. Seiring dengan fakta itu, penginapan pun bermunculan.
Traveler pun bisa mendapatkan 'paket kombo'; dapat berwisata sembari staycation di sekitar Dieng.

Pemandangan alam bisa traveler nikmati juga dengan menginap di beberapa tempat wisata yang memiliki view ciamik dan estetik.
Berikut daftar penginapan di Dieng dengan view menawan:
1. Bagas Luxury Camp
Kawasan Telaga Menjer telah terkenal akan keindahan alamnya. Kini, traveler bisa dengan mudah memilih penginapan, termasuk glamping. Salah satunya, Bagas Luxury Camp.
Bangun di pagi hari dengan melihat langsung pemandangan Telaga Menjer membuat menginap di sini memberikan suasana yang jarang didapatkan di tempat lain.
[Gambas:Instagram]

2. Tani Jiwo Hostel
Tak jauh dari gapura pintu masuk Kawasan Dieng Plateu yang terkenal, ada satu penginapan estetik. Penginapan ini menyediakan empat tipe kamar yang dapat disesuaikan, seperti Dormitory 12 Bed Shared Bathroom, 8 Shared Bathroom, Standart Room, dan Family Room.
Penginapan ini tak hanya menyuguhkan pemandangan menawan dari alam sekitar, tapi juga pemandangan estetik dapat ditemui di dalam penginapan ini.
Fasilitas tempat ini pun cukup lengkap, tersedia koneksi internet dan dapur. Letaknya berada di Jalan Dieng No.31, Dieng Kulon, Batur, Kabupaten Banjarnegara.
[Gambas:Instagram]

3. Homestay Cahaya Sikunir
Ingin menikmati pemandangan telaga dari dalam kamar? Traveler dapat coba menginap di Homestay Cahaya Sikunir. Dengan menginap di sini, traveler dapat melihat langsung pemandangan Telaga Cebong dari dalam kamar.
Karena homestay ini memiliki kaca yang lebar di sepanjang sisi kamar, khususnya yang menghadap ke arah telaga. Walaupun homestay ini terkesan sederhana, tapi pemandangan Telaga Cebong yang terdapat di depannya dapat memuaskan siapapun yang berkunjung.
[Gambas:Instagram]

4. Aman Griyo Farmhouse
Menginap di tengah hamparan perkebunan di Dieng? Traveler dapat coba menginap di Aman Griyo Farmhouse. Tempat ini merupakan penginapan yang memiliki view hamparan kebun dan dataran tinggi yang hijau.
Walau dari luar tampak sederhana, nyatanya dalamnya sangat estetik dan menampilkan furniture serba kayu yang klasik tapi modern, fasilitasnya juga cukup lengkap seperti kamar tidur, koneksi internet, serta sarapan. Ditambah terdapat kaca besar yang jadi andalan tempat ini untuk melihat pemandangan sekitar.
Tempat ini hanya menyediakan kamar dengan sangat terbatas, sehingga traveler perlu booking terlebih dulu jika ingin menginap di sini. Lokasinya ada di Jalan Telaga Warna, Dieng Wetan, Kejajar, Kabupaten Wonosobo.
[Gambas:Instagram]

5. The Moby Park
Ingin menginap sembari menikmati panorama alam Dieng yang menyejukkan? Traveler dapat coba menginap di The Moby Park. Tempat ini merupakan tempat Café & Glamping yang juga menyediakan penginapan di dalamnya.
Tempat ini berada di kaki Gunung Sindoro, sehingga pemandangan alam di sekitar ini bisa memandangkan mata. Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati pemandangan alam sembari menikmati sajian kafe seperti minuman, snack, hingga makanan berat.
Terlebih tempat ini memiliki spot outdoor maupun spot indoor yang cocok dinikmati baik terik maupun hujan. Lokasinya berada di Blembem, Kaliurip, Damarkasiyan, Kec. Kertek, Kabupaten Wonosobo.
[Gambas:Instagram]

6. Cabilion by Dieng Cool
Dieng merupakan daerah yang asri, sehingga menikmati wisata di sini tak lengkap tanpa menginap di penginapan yang memiliki nuansa asri juga. Seperti dengan menginap di Cabilion by Dieng Cool, tempat ini menyuguhkan penginapan yang tak biasa dan suasana yang asri.
Penginapan ini mengusung tempat penginapan dengan rumah panggung yang didominasi dengan kayu dan atap berbentuk segitiga. Suasana di dalam penginapan ini sangat homey dan dari arsitektur yang didominasi kayu.
Selain itu fasilitas tempat ini juga cukup luas, terdapat kitchen set, smart tv, wifi, balkon, kamar mandi, dan yang juaranya pasti pemandangan alam. Lokasi penginapan ini ada di Jl. Arjuna Barat Jl. Dieng, Karangsari, Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara.
[Gambas:Instagram]

7. Sikembang Glamping
Dieng merupakan daerah dataran tinggi yang sejuk dan memiliki pemandangan alam yang ciamik. Untuk mendapatkan pemandangan alam secara langsung, traveler dapat menjajal staycation di Sikembang Glamping.
Tempat ini merupakan glamping atau Glamour Camping, sehingga traveler dapat ngecamp di sini tanpa ribet, semua kebutuhan sudah tersedia di sini.
Selain itu view perkebunan teh dan juga perbukitan sekitar wonosobo juga jadi hiburan yang memanjakan mata. Lokasi tempat ini berada di Jalan Bedakah, Damarkasiyan, Kertek, Kabupaten Wonosobo.

8. Mikroba Hostel Resto & Coffee
Mikroba Hostel Resto & Coffee adalah kafe yang juga menyediakan tempat penginapan. Penginapan di sini tak biasa karena tersusun dari bambu dan kayu-kayu yang bertingkat.
Ditambah, penginapan ini juga bertipe rumah panggung, sehingga menginap di sini traveler dapat melihat pemandangan sekitar sini dengan jelas.
Selain itu pemandangan sekitar tempat ini juga sangat menarik dinikmati karena menyuguhkan hamparan perbukitan dan suasana asri. Lokasinya berada di Karangsari, Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara.

9. Homestay Dieng Cool
Penginapan ini merupakan objek wisata Kawah Sikidang dan Telaga Warna. Menginap di sini traveler dapat langsung melihat pemandangan sekitar Dieng yang menakjubkan, karena di penginapan ini terdapat kaca besar yang menyuguhkan panorama bak dalam bingkai lukisan.
Selain itu, penginapan ini cukup homey serta strategis. Letaknya berada di Jalan Dieng, Dieng Kulon, Batur, Kabupaten Banjarnegara.
10. Dieng Hill Hotel & Coffee
Menginap, melihat pemandangan, sembari menikmati kopi, menjadi perpaduan yang paripurna untuk dirasakan. Terlebih jika semua hal itu dirasakan di Dieng yang memang memiliki pemandangan luar biasa dan suasana yang sangat sejuk.
Hal tersebut dapat traveler nikmati jika berkunjung ke Dieng Hill Hotel & Coffee. Selain itu penginapan ini juga memiliki view instagramable yang menghiasi berbagai sisi tempat ini. Penginapan ini berlokasi di Dieng, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo
Itulah 10 tempat penginapan di sekitar Dieng yang menarik dan memiliki pemandangan ciamik! Kira-kira traveler ingin menjajal tempat yang mana dulu nih?

                Rasa Syukur Warga Dieng, Wonosobo            

                            Rasa Syukur Warga Dieng, Wonosobo                        
