Siapa yang tidak terpesona dengan pesona bentang alam di Indonesia? Dianugerahi dengan alam yang luar biasa indah dengan berbagai kearifan budaya lokal yang beragam menjadi kombinasi yang sempurna dan membuat siapapun berdecak kagum.
Salah satu keindahan pesona Indonesia yang tidak diragukan lagi adalah gunung. Terletak di zona ring of fire, menjadikan Indonesia memiliki banyak sekali gunung api aktif maupun tidak aktif dari Sabang sampai Merauke.
Dari banyaknya gunung di Indonesia, tentunya ada beberapa gunung yang mencolok karena berdiri dengan gagahnya menjulang tinggi di Nusantara. Yuk simak top 10 puncak tertinggi yang ada di Indonesia sebagaimana dilansir dari berbagai sumber.

Apa Itu Puncak Gunung?
Dialam situs KBBI dijelaskan, puncak gunung memiliki arti sebuah bagian yang berada di atas sekali. definisi tersebut mengacu pada gunung, menara, pohon, dan lain sebagainya. Jadi, dapat disimpulkan bahwa puncak gunung merupakan bagian teratas atau tertinggi dari sebuah gunung.
Sedangkan melansir dari dictionary.cambrinde.org, Puncak gunung diartikan sebagai puncak sebuah gunung. Definisi puncak gunung juga memiliki arti yang sama jika mengutip dari laman merriam-webster.com, arti puncak gunung yakni The summit of a mountain atau berarti bagian paling atas sebuah gunung.
Lalu puncak gunung mana saja yang menjadi top 10 puncak gunung tertinggi di Indonesia? Berikut penjelasannya
1. Gunung Jaya Wijaya
Puncak Jaya Wijaya merupakan puncak gunung tertinggi di Indonesia. Gunung yang memiliki ketinggian mencapai 4.884 mdpl tersebut juga masuk ke dalam daftar salah satu gunung tertinggi di dunia, loh.
Dilansir dari papua.go.id, Gunung yang berlokasi di Provinsi Papua dan dikenal juga dengan sebutan Carstensz Pyramid ini menjadi salah satu tujuan wisata favorit di Papua karena masuk ke dalam 7 puncak yang jadi incaran para pendaki gunung di seluruh dunia.
Terletak di Taman Nasional Laurentz, puncak Jaya Wijaya memiliki panorama yang sangat indah dengan puncak yang selalu tertutup oleh salju abadi. Kondisi tersebut menjadi salah satu fenomena alam yang unik, mengingat letak geografis Indonesia yang dilalui garis khatulistiwa.
Hanya memiliki dua musim yakni musim panas dan penghujan, harusnya menjadikan es alami tidak turun di sepanjang khatulistiwa. Namun ketinggian puncak Jaya Wijaya menjadikan hamparan salju abadi tersebut tidak pernah hilang.
Gunung Jaya Wijaya sendiri terletak pada titik koordinat S 04°04.733 dan E 137°09.572. Tidak hanya itu, Gunung Jaya Wijaya juga menjadi gunung kapur terbesar di Indonesia, loh.
2. Gunung Kerinci
Gunung kerinci menjadi gunung tertinggi di pulau Sumatera sekaligus gunung berapi tertinggi di Indonesia. Dengan ketinggian 3.805 mdpl tersebut berdiri dengan gagahnya menjadi kebanggaan warga Sumatra.
Situs Universitas STEKOM menjelaskan gunung yang dikenal juga dengan sebutan gunung Gadang tersebut terletak di antara perbatasan Kabupaten Kerinci, Jambi dan Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat di Pegunungan Bukit Barisan.
Gunung Kerinci juga menjadi batas wilayah Suku Kerinci dengan Etnis Minangkabau yang dikelilingi oleh hutan lebat Taman Nasional Kerinci Seblat yang menjadi habitat harimau sumatera dan badak sumatera.
Sensasi melihat panorama mengagumkan dari kejauhan, dimana membentang indah pemandangan Kota Jambi, Padang, Bengkulu, hingga Samudera Hindia dapat terlihat dengan jelas.
Bahkan, kamu juga akan disuguhkan pemandangan kawah seluas 400 x 120 meter dengan air berwarna hijau.Tidak hanya itu, di sebelah timur juga terdapat rawa berair jernih tertinggi di Sumatera yakni rawa Bento.
3. Gunung Rinjani
Dilansir dari situs Kabupaten Lombok Timur, gunung Rinjani merupakan gunung berapi tertinggi kedua di Indonesia. Terletak di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat, gunung dengan ketinggian 3.726 mdpl tersebut menjadi salah satu favorit para pendaki nih, sobat detikers.
Gunung cantik yang satu ini merupakan bagian dari taman nasional gunung Rinjani yang memiliki luas total sekitar 76.000 ha setelah diusulkan penambahan luasnya yang sebelumnya hanya 41.330 ha.
Kamu akan disuguhkan dengan panorama yang indah dengan hamparan padang rumput yang luas dan hutan tropis. Tidak heran jika gunung Rinjani banyak digandrungi dan menjadi kebanggaan masyarakat Lombok, nih.
4. Gunung Semeru
Gunung Semeru merupakan gunung dengan ketinggian 3.676 mdpl yang terkenal dengan puncaknya yang disebut Mahameru.
Gunung yang menjadi salah satu gunung tertinggi di Pulau Jawa tersebut secara administratif masuk ke dalam wilayah dua kabupaten, yakni Kabupaten Malang dan Kabupaten Lumajang.
Gunung yang terletak di provinsi Jawa Timur tersebut juga menjadi bagian kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru. Gunung Semeru merupakan gunung api yang masih aktif, loh. Erupsi gunung Semeru di awal tahun 2023 lalu juga menjadikan akses pendakian ke gunung tersebut ditutup.
5. Gunung Sanggar
Tidak hanya gunung Rinjani saja, Nusa Tenggara Barat juga memiliki Gunung Sanggar yang termasuk dalam salah satu daftar gunung tertinggi di Indonesia, loh.
Gunung yang memiliki ketinggian mencapai 3.564 meter tersebut memang tidak sepopuler puncak gunung lainnya, namun pendakian ke puncak gunung Sanggar juga tidak boleh ketinggalan dari list nih, travellers.
Sebagaimana dilansir dari detik.com, Gunung cantik yang terletak di Nusa Tenggara Barat tersebut juga telah ditetapkan menjadi gunung tertinggi ke-5 di Indonesia, loh.
6. Gunung Latimojong
Gunung Latimojong merupakan gunung tertinggi kebanggaan masyarakat Sulawesi Selatan yang memiliki tujuh puncak dengan puncak Rante Mario sebagai puncak tertingginya yang mencapai ketinggian 3.680 mdpl.
Dalam situs Pesona Indonesia dijelaskan, gunung Latimojong berbatasan dengan kabupaten Enrekang di sebelah Barat, dan Kabupaten Tana Toraja di sebelah Utara. Sedangkan di sebelah Selatan, berbatasan dengan Kabupaten Sidrap, dan di sebelah Timur berbatasan dengan Luwu hingga pinggir teluk Bone.
Gunung Latimojong juga termasuk ke dalam daftar Seven Summit Indonesia, loh. Sobat travellers yang hendak menaklukkan gunung ini harus melewati Dusun Karangan, Desa Latimojong, Kecamatan Buntu Batu, Enrekang nih.
7. Gunung Slamet
Terletak di antara 5 kabupaten, yakni Banyumas, Purbalingga, Brebes, Tegal dan Pemalang menjadikan Gunung Slamet menjadi salah satu gunung yang populer di kalangan para pendaki.
Dilansir dari situs Univeristas STEKOM, Gunung Slamet merupakan gunung tertinggi di Jawa Tengah sekaligus menjadi gunung tertinggi kedua di pulau Jawa. Tidak hanya itu, Gunung yang satu ini juga merupakan gunung terluas Indonesia dengan luas total mencapai 312 km² (31.200 ha).
Gunung Slamet merupakan gunung tertinggi di Jawa Tengah dan sekaligus gunung tertinggi kedua di pulau Jawa, setelah Gunung Semeru. Gunung ini menjadi salah satu gunung yang masih aktif, bahkan tercatat gunung ini telah meletus sebanyak 42 kali.
8. Gunung Sumbing
Dilansir dari situs Bappeda Kabupaten Temanggung, Gunung Sumbing berlokasi di sebelah Barat Daya kota Temanggung. Gunung ini menjulang dengan tinggi sekitar 3.340 mdpl.
Jika sobat Detikers hendak mendaki ke gunung Sumbing, maka kamu akan melewati desa wisata Tegalrejo yang dipenuhi dengan area perkebunan tembakau dan sayuran milik warga.
Kamu bisa melakukan pendakian kapanpun, tetapi puncak pendakian yang paling ramai biasanya terjadi pada malem selikuran. Dikutip dari pemerintah Kabupaten Kebumen, selikuran adalah bilangan malam 20an dalam bahasa Jawa.  Jika mendaki pada saat tersebut, kamu akan bertemu dengan ribuan pendaki yang dipandu para pecinta alam yang berpengalaman dari sumbing Hiking Club (SHC) Temanggung.
Pada pendakian tersebut, kamu juga akan dipantau oleh para petugas terpadu di posko-posko terdekat untuk mengawali ritual dari desa pager gunung, kecamatan Bulu.
Tapi tenang saja, jika kamu hendak melakukan pendakian di luar tradisi malam selikuran, kamu tidak perlu dipandu petugas. Pendakian dimulai dari desa kledung (arah barat laut), atau kampung butuh dan selogowok dikecamatan tlogo mulyo (timur laut).
Tidak hanya itu, pendakian juga bisa dilakukan dari kawasan di luar kabupaten Temanggung. Tepatnya dari arah barat laut melalui kampung Garung (1.543 m dpl) di desa Butuh, kecamatan Kalijajar (Wonosobo).
Sedangkan jika dari arah Tenggara, kamu bisa mendaki dari Kalegan (Kabupaten Magelang). Selanjutnya dari arah Barat Daya bisa melalui sapurun (Wonosobo).
Kamu akan melalui beberapa pos dari basecamp hingga sampai ke puncak, mulai dari pos 1 (1.750 m dpl), pos 2 (2.000 m dpl), pos bayangan (2.500 m dpl), dan bagian puncak (2.850-3.340 m dpl).
9. Gunung Raung
Gunung Raung merupakan gunung cantik yang terletak di ujung timur Pulau Jawa. Kawasan gunung Raung secara administratif termasuk dalam kabupaten Banyuwangi, Bondowoso, dan Jember.
Areal tersebut juga menjadi bagian di wilayah Besuki, Jawa Timur. Berdiri di ketinggian 3.344 meter, Gunung Raung menjadi yang tertinggi ketiga di Jawa Timur setelah Gunung Semeru dan Gunung Arjuno, loh.
Tidak hanya itu, Gunung Raung juga menjadi gunung tertinggi keempat di Pulau Jawa nih sobat travellers.
10. Gunung Ceremai
Gunung Ceremai yang dikenal juga dengan sebutan Gunung Cereme menjadi gunung tertinggi di Jawa Barat. Terletak di dua kabupaten yakni Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Majalengka
Gunung cantik yang satu ini memiliki ketinggian sekitar 3.078 meter. Dilansir dari situs pemerintah Kabupaten Kuningan, gunung Ceremai termasuk ke dalam Taman Nasional Gunung Ceremai (TNGC) yang memiliki luas total sekitar 15.000 hektar.
Taman Nasional Gunung Ciremai sendiri termasuk ke dalam wilayah administratif Kabupaten Kuningan dan Majalengka yang juga berbatasan langsung dengan 25 desa di Kabupaten Kuningan dan 20 desa di Kabupaten Majalengka.
Itu dia 10 puncak gunung tertinggi di Indonesia yang telah dirangkum khusus untuk sobat Detikers. Bagaimana apakah sobat detikers tertarik untuk menaklukkan gunung-gunung tersebut? Tapi tetap jangan lupa tetap lestarikan dan menjaga alam ya saat mendaki nanti!

                Salalah Oman Sebuah Oasis di Teriknya Cuaca Teluk            

                            Salalah Oman Sebuah Oasis di Teriknya Cuaca Teluk                        
