Jakarta Selatan atau sering disebut 'Jaksel' ini sangat terkenal dengan kulturnya yang keren dan kekinian. Bagaimana soal wisatanya? Berikut 10 rekomendasi tempat wisata di Jaksel berikut ini.
Kawasan Jakarta Selatan begitu ramai dengan berbagai pusat bisnis dan perbelanjaan, hiburan dan kesenian, serta kuliner.
Nah bagi teman-teman yang ingin berwisata ke Jaksel tapi masih bingung mau kemana, nih 10 rekomendasi tempat wisata di Jakarta Selatan.

Tempat Wisata Menarik di Jakarta Selatan
Buat warga Jakarta yang ingin berwisata singkat, tidak perlu jauh-jauh keluar kota, berikut deretan tempat wisata di Jakarta Selatan yang bisa kalian jajal.
1. M Bloc Space
Tempat wisata di Jaksel ini bisa jadi tempat nongkrong yang asik bersama teman-temanmu. Di sini juga terdapat banyak restoran untuk kuliner, toko buku, dan sebagainya. M Bloc Space buka dari jam 10.00-23.00 WIB.
Lokasi: Jl. Panglima Polim Nomor 37, RW 1, Melawai, Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Jakarta Selatan.
2. M Bloc Market
M Bloc Market adalah pasar seni dan kreatif di Jakarta Selatan yang menghadirkan beragam produk dan acara kreatif, mulai dari seni, desain, fashion, musik, hingga kuliner.
M Bloc Market menjadi destinasi wisata menarik bagi komunitas kreatif Jakarta Selatan dan kamu yang tertarik dengan budaya lokal.
Lokasi: Jl. Panglima Polim No.36B, RW.1, Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
3. Kawasan Kemang
Kemang adalah sebuah kawasan yang terletak di Jakarta Selatan, Indonesia. Kawasan ini dikenal sebagai pusat kehidupan malam dan tempat nongkrong yang populer di Jakarta.
Kemang menyediakan beragam restoran, kafe, bar, klub malam, dan toko-toko yang menarik, menjadikannya destinasi populer bagi warga Jakarta maupun wisatawan. Kawasan ini juga memiliki berbagai tempat hiburan dan pusat perbelanjaan yang menarik.
Lokasi: Jl. Kemang Raya. 18, Jl. Kemang Raya No.18, RT.10/RW.5, Bangka, Kecamatan Mampang Prapatan, Kota Jakarta Selatan.
Sedikit melompat ke area Duren Tiga, Pancoran, ada satu area makan dan belanja, Mampang Business Park. Berbagai pilihan restoran, gym, dan karaoke bisa dilakukan di sini. Ritel modern yang ada juga menyediakan sejumlah peralatan, makanan dan minuman Korea.
4. Pondok Indah Mall (PIM)
Salah satu pusat perbelanjaan yang ada di Jakarta Selatan adalah Pondok Indah Mall atau sering disebut PIM.
Dengan beragam toko, restoran, dan pusat hiburan yang ditawarkannya, PIM menyediakan tempat wisata untuk siapapun.
Di sini juga terdapat banyak tempat hiburan seperti bioskop, pusat kebugaran, dan tempat bermain anak, cocok untuk kamu yang ingin berwisata bersama keluarga
Lokasi: Jalan Metro Pondok Indah Kav.IV, RT 001 RW 016 Pondok Pinang, Kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.
5. SCBD (Sudirman Central Business District)
Kawasan yang sempat viral gara-gara SCBD Fashion Week ini memang dikenal sebagai pusat bisnis yang ada di Jakarta.
Tetapi di sana juga terdapat banyak restoran, kafe, dan bar yang cocok untuk kamu kunjungi ketika pergi ke Jaksel.
Sebut saja Lucy in The Sky, Beer Garden, Odysseia, Bukanagara Coffee & Roastery, Blumchen Coffee, sampai Sedjuk Bakmi dan Kopi adalah rekomendasi tempat wisata di kawasan SCBD Jakarta Selatan.
6. Kebun Binatang Ragunan
Selanjutnya adalah Margasatwa Ragunan merupakan kebun binatang yang berada di Pasar Minggu, Jakarta. Kawasan ini cocok sebagai tempat edukasi anak sekaligus tempat berlibur yang ramah keluarga.
Tarif tiketnya pun cukup terjangkau yaitu dengan harga Rp 4000 untuk dewasa dan Rp 3000 untuk anak-anak.
Lokasi: Jl. Harsono RM No.1, Ragunan, Pasar Minggu, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
7. Museum Satria Mandala
Bagi kamu yang ingin berwisata sambil belajar sejarah, Museum Satria Mandala menjadi salah satu tempat yang cocok untuk dikunjungi.
Di dalamnya memuat banyak sejarah tentang perjuangan Tentara Nasional Indonesia melalui berbagai kumpulan benda bersejarah. Seperti senjata, perlengkapan militer, bendera, dan lambang-lambang TNI.
Lokasi: Jl. Gatot Subroto No. 14, Kuningan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
8. The Wave Pondok Indah Waterpark
Selanjutnya untuk kamu yang pengin mencari kesegaran di tengah panasnya udara Jakarta, tempat ini cocok dijadikan sebagai destinasi untuk bermain air atau berenang.
Tempatnya yang menarik juga cocok sebagai tempat wisata bersama anak-anak dan keluarga
Lokasi: Pondok Indah Mall, Jl. Metro Pondok Indah, Kebayoran Lama, Kota Jakarta Selatan.
9. Tebet Eco Park
Tempat ini adalah salah satu taman kota yang bentuknya sangat ikonik di Jakarta Selatan.
Di sini dilengkapi dengan berbagai fasilitas menarik seperti outdoor fitness, community garden, forest buffer, tempat bermain anak, dan masih banyak lagi.
Sangat cocok untuk kamu yang ingin olahraga, bermain bersama anak, atau hanya sekedar refreshing.
Lokasi: Jl. Tebet Barat Raya, RT.1/RW.10, Tebet Barat, Kecamatan Tebet, Kota Jakarta Selatan.
10. Cibis Park
Cibis Park adalah taman terbuka gratis di Cilandak, Jakarta Selatan. Di tengah-tengahnya terdapat danau buatan dengan kawanan ikan koi yang memanjakan mata.
Pengunjung dapat bersantai di tepi danau sambil memberi makan ikan dengan pelet yang dijual di sekitar danau seharga Rp 10.000.
Lokasi: Jl. TB Simatupang No.2, RT.13/RW.5, Cilandak Tim., Pasar Minggu, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Itu dia rekomendasi beberapa tempat wisata yang ada di daerah Jakarta Selatan. Tertarik berkunjung ke mana, nih?

                25.000 Pengunjung Datangi Taman Margasatwa Ragunan Hingga Siang Ini            

                            25.000 Pengunjung Datangi Taman Margasatwa Ragunan Hingga Siang Ini                        
