Jelang liburan Natal dan Tahun Baru, traveler bersama keluarga tercinta bisa berkunjung ke 10 tempat wisata rekomendasi ini.
Memasuki akhir tahun, saatnya menghabiskan waktu bersama dengan keluarga. Traveler bisa mengajak mereka berwisata ke tempat-tempat berikut ini.
Berikut Rekomendasi Tempat Libur Bareng Keluarga Saat Natal dan Musim Liburan:

1. Kota Tua
Kota Tua adalah kawasan bersejarah yang terletak di Jakarta Barat. Di sini, traveler dapat melihat berbagai bangunan bersejarah, seperti Museum Fatahillah, Museum Bank Indonesia, dan Museum Wayang.

Jam Operasional: 06.00-22.00 WIB setiap harinyaHarga Tiket Masuk: GratisAlamat: Kawasan Kota Tua, Taman Fatahillah No.1, RT.7/RW.7, Pinangsia, Taman Sari, West Jakarta City, Jakarta.
2. Monas
Monas sedari dulu sudah menjadi objek wisata favorit keluarga di Jakarta. Pasalnya banyak aktivitas yang asyik jika berkunjung ke Monas, misalnya olahraga, piknik, berkeliling monas dengan kendaraan pengangkut, berkunjung ke museum, hingga menaiki menara dan melihat Jakarta dari ketinggian.
Jam Operasional: 08.00-22.00 WIB (Selasa-Minggu), Senin liburHarga Tiket: GratisAlamat: Jl. Medan Merdeka Barat No. 1, Gambir, Jakarta Pusat.

3. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Jam Operasional: 06.00-18.00 WIB setiap harinyaHarga Tiket: GratisAlamat: Jl. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan.
4. Taman Margasatwa Ragunan
Ragunan memiliki tiket masuk yang sangat murah meski menyandang kebun binatang tertua dan terbesar di Indonesia. Traveler bisa menaiki sepeda, berkeliling dengan kendaraan pengantar, hingga piknik.
Jam Operasional: 07.00-16.00 WIB setiap harinya.Harga Tiket: Rp 3.000-4.000Alamat: Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
5. Sea World Ancol
Salah satu wahana lain di Ancol selain Dufan yang cocok untuk liburan weekend adalah Sea World Ancol. Di sini, traveler bisa melihat berbagai biota laut dalam akuarium indoor.
Jam Operasional: 09.00-20.00 WIB setiap harinyaHarga Tiket Weekdays: Rp 225 ribuHarga tiket Weekend: Rp 275 ribuAlamat: Jl. Taman Impian Jaya Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.

6. Perpustakaan Nasional
Salah satu spot liburan bersama keluarga yang menyenangkan adalah menghabiskan waktu di Perpustakaan Nasional (Perpusnas). Perpusnas adalah perpustakaan terbesar di Indonesia.
Di sini, traveler dapat menemukan berbagai koleksi buku, majalah, hingga dokumen sejarah. Selain itu, terdapat beragam area sesuai dengan minat pengunjung. Ada area membaca, area working space, hingga area melihat pemandangan Monas.
Jam operasional: 08.00-16.00 WIB (Weekday) dan 09.00-15.30 WIB (Weekend)Harga tiket: GratisAlamat: Jalan Medan Merdeka Barat No. 11, Gambir, Jakarta Pusat
7. Trans Snow World Bintaro
Trans Snow World merupakan destinasi wisata yang cocok dilakukan bersama keluarga maupun kerabat. Kita dapat bermain wahana permainan salju dan menikmati wahana zorb ball. Tempat ini cocok untuk anak-anak yang menyukai tempat dingin dan ingin bermain salju.
Jam Operasional: Senin-Minggu: 10.00-18.00 WIBHarga Tiket Masuk Weekdays: Rp 230.000Harga Tiket Masuk Weekend: Rp 300.000Alamat: Jl. Prof. DR. Satrio No.5, Pondok Jaya, Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan.

8. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)
Taman Mini Indonesia Indah (TMII) kembali dibuka setelah revitalisasi. Rupanya sekarang begitu rapi dan indah. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata keluarga, pasalnya banyak aktivitas yang dapat dilakukan dari segala umur.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga cocok untuk mengenalkan budaya ke anak-anak.
Jam operasional: 06.00-20.00 WIBHarga tiket: Rp 25 ribuAlamat: Jalan Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.
9. Dufan
Dufan atau Dunia Fantasi adalah taman bermain yang menjadi favorit bagi banyak orang. Berkunjung ke sini, traveler bisa mengajak teman sebaya ataupun keluarga.
Traveler dapat menikmati wahana permainan terkenal seperti roller coaster, kora-kora, dan bianglala. Untuk keluarga, bisa juga menaiki komidi putar.
Jam operasional: 10.00-16.00 WIB (weekday) & 10.00-18.00 WIB (weekend)Harga tiket: Rp 225 ribu (weekday) & Rp 275 ribu (weekend)Alamat: Jl. Lodan Timur No.7 Ancol, Kecamatan Pademangan, Jakarta Utara.
10. Taman Wisata Alam Angke Kapuk
Ingin mengenalkan anak dengan hal-hal terkait lingkungan? Traveler bisa berkunjung ke Taman Wisata Alam Angke Kapuk.
Di sini, traveler bisa menyelami kegunaan mangrove bagi kehidupan manusia. Selain itu, traveler juga bisa melihat hewan-hewan yang menjadikan mangrove sebagai habitatnya.
Jam operasional: 08.00-19.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Garden House, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara

                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            

                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
