Gunungkidul menjadi salah satu lokasi favorit wisatawan untuk berlibur di Daerah Istimewa Yogyakarta. Banyak wisata populer dan instagramable yang cocok untuk didatangi bersama keluarga.
Mulai dari wisata alam hingga budaya bisa ditemui di sini. Yuk, ketahui ada apa saja rekomendasi wisata Gunungkidul!
10 Rekomendasi Wisata Gunungkidul untuk Liburan Bersama Keluarga
Ada banyak pilihan wisata yang menyuguhkan pemandangan alam yang indah di Gunungkidul. Selain itu ada pula desa wisata yang sarat akan budaya.

1. Goa Pindul
Goa Pindul menawarkan pengalaman menarik nih. Destinasi ini mengajak wisatawan untuk berkeliling menggunakan ban pelampung di atas sungai dalam sebuah gua.
Destinasi ini buka setiap hari dari pukul 06.30-17.00 WIB. Harga tiketnya yaitu Rp 45 ribu per orang, belum termasuk fasilitas rafting seperti baju dan pelampung. Jika ingin menginap, terdapat fasilitas penginapan dengan harga sekitar Rp 50 ribu dengan berbagai fasilitas pendukung.
Lokasi: Desa Gelaran 1, Kelurahan, Bejiharjo, Kecamatan Karangmojo, Kabupaten Gunungkidul.

2. Pantai Gesing
Pantai Gesing menyajikan pemandangan yang indah berupa pasir putih dan ombak kecil. Kamu juga bisa melihat gradasi permukaan air laut dari warna hijau terang ke biru.
Menariknya, di sini, kamu bisa membeli ikan secara langsung di tempat pelelangan untuk di masak di warung sekitar.Untuk masuk ke Pantai Gesing, wisatawan cukup membayar Rp 5.000 per orang.
Lokasi: Desa Girikarto, Kecamatan Panggang, Kabupaten Gunung Kidul, DIY. Berjarak sekitar 45 km dari Kota Yogyakarta. Jika berangkat dari Kota Yogyakarta, terdapat tiga jalur yang dapat ditempuh untuk sampai ke pantai tersebut yaitu Jalan Wonosari, Jalan Imogiri, dan Jalan Parangtritis.

3. Heha Sky View
Heha Sky View menyuguhkan spot foto dengan view di atas ketinggian. Salah satunya Sky Glass, rooftop yang dibangun dengan lantai kaca.
Wisatawan direkomendasikan untuk datang pada pukul 16.00-17.00 WIB untuk dapat view yang cantik. Heha Sky View buka setiap hari. Untuk Senin-Jumat dari pukul 10.00-21.00 WIB dan untuk Sabtu, Minggu dan hari besar adalah mulai pukul 08.00-21.00 WIB. Harga tiketnya adalah Rp 20 ribu, belum termasuk foto di beberapa spot fotonya.
Lokasi: Jalan Dlingo-Patuk No.2, Bukit, Patuk, Kabupaten Gunung Kidul, DIY. Heha Sky View berjarak 18, 6 km dari pusat Kota Yogyakarta, sekitar 45 menit dengan waktu tempuh normal dengan kendaraan roda dua.

4. Pantai Tanjung Kesirat
Pantai Tanjung Kesirat menyuguhkan pemandangan dari atas tebing yang begitu indah, terutama saat sunset. Terdapat sebuah pohon di atas tebing yang menjadi ikon dari pantai ini.
Pantai ini buka selama 24 jam penuh dengan harga tiket Rp 5.000. Adapun fasilitasnya berupa gazebo-gazebo santai, warung-warung yang menjual makanan khas Gunungkidul hingga spot foto instagramable.
Lokasi: Dusun Karang, Desa Girikarto, Kecamatan Panggang, Kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta.
5. Pantai Baron
Pantai Baron memiliki pesona yang begitu indah. Pepohonan yang mengelilingi pantai membuat suasana menjadi sejuk.
Menariknya, di sini terdapat mercusuar setinggi 40 meter bernama Tanjung Baron. Wisatawan bisa menaikinya dengan membayar tiket Rp. 5.000 per orang. Adapun tiket masuknya adalah Rp 10.000.
Lokasi:Desa Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul. Jika kamu datang dari arah Yogyakarta, kamu bisa mengambil Ringroad Timur Malioboro dan selanjutnya ke Ringroad Selatan, ambil arah Wonosari, terus ke arah Air Terjun Sri Gethuk dan ikuti jalan sampai ke Pantai Baron.

6. Bukit Bintang
Bukit bintang mengajak wisatawan untuk melihat keindahan Yogyakarta dari ketinggian. Kawasan ini cocok didatangi untuk menikmati senja hingga malam tiba.
Wisatawan bisa melihat indahnya taburan bintang di langit dan gemerlap city light. Untuk masuk ke kawasan ini tidak dikenakan biaya. Wisatawan hanya perlu membayar parkir kendaraan.
Lokasi: Desa Wonosari, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Tepatnya destinasi ini berada di pinggir jalan setelah kawasan Piyungan dan sebelum Kecamatan patuk.
7. Gunung Api Purba Nglanggeran

Gunung Api Purba Nglanggeran menyuguhkan keindahan bukit-bukit kapur yang menjulang dan dikelilingi pemandangan alam hijau yang indah di sekitarnya.
Tingginya hanya mencapai 700 mdpl, sehingga cocok untuk didaki oleh pemula. Biaya untuk mendaki adalah sekitar Rp 15 ribu-20 ribu.
Lokasi: Nglanggeran Wetan, Kecamatan Patuh, Kabupaten Gunung Kidul.
8. Pantai Sadranan
Pantai Sadranan mempunyai keindahan berupa pasir putih dengan air laut yang jernih. Selain itu ada banyak batu karang di sekitar bibir pantai.
Wisatawan bisa menaiki perahu kano, snorkeling dan berkemah. Buka setiap hari, tiket masuk pantai adalah Rp 10 ribu. Untuk snorkeling, wisatawan dapat menyewa peralatannya dengan biaya Rp 50.000.
Lokasi: Dusun Pule Gundes II, Desa Sidoarjo, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta.
9. Pantai Drini

Pasir putih yang lembut, pemandangan indah di atas tebing sampai altivitas memancing menjadi daya tarik dari Pantai Drini. Wisatawan juga dapat berswa foto dengan latar keindahan pantai ini.
Harga tiket masuknya adalah Rp 10 ribu, sudah termasuk beberapa pantai di sekitarnya. Fasilitas umum yang ada di pantai ini di antaranya tempat parkir, warung makan, gazebo hingga tempat bermain anak.
Lokasi: Desa Banjarejo, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Jika datang dari pusat kota Yogyakarta, maka dibutuhkan waktu kurang 3 jam.

10. Desa Wisata Bobung
Selain wisata alam, wisata budaya juga bisa kamu datangi di Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa wisata Bobung telah menjadi sentra kerajinan batik kayu sejak tahun 2001.
Masyarakat di desa banyak yang menjadi perajin topeng. Dari kayu sengon dan kayu pule, dihasilkanlah kerajinan batik kayu yang indah dan bernilai seni tinggi. Wisatawan bisa membeli topeng ini sebagai suvernir, melihat langsung proses pembuatannya dan melihat beragam pertunjukan seni tradisional.
Lokasi: Desa Putat, Patuk, Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Jaraknya kurang lebih 30 km dari pusat Kota Yogyakarta.
Itulah 10 rekomendasi wisata gunungkidul. Semoga informasi ini membantumu ya.

                Menikmati Keseruan Melompat ke Sungai di Exit Point Goa Pindul, Yogyakarta            

                            Menikmati Keseruan Melompat ke Sungai di Exit Point Goa Pindul, Yogyakarta                        
