Liburan ke Bandung bisa menjadi pilihan saat momen liburan sekolah. Berikut rekomendasi hotel ramah anak hingga yang punya private pool untuk liburan seru.
detkcom telah merangkum hotel-hotel yang kamu inapi saat liburan sekolah nanti. Cek dulu yuk!
1. The Trans Luxury Hotel

The Trans Luxury Hotel merupakan salah satu hotel megah di Kota Bandung, Jabar. Hotel ini beralamat di Jalan Gatot Subroto Kota Bandung. The Trans Luxury Hotel menawarkan berbagai fasilitas, termasuk kamar untuk anak.
Pengunjung bisa menikmati fasilitas spa, kolam renang outdoor, restoran prasmanan dan fasilitas anak. Hotel megah ini menyediakan kids club, pertunjukan boneka tangan, pantai buatan dan kolam renang untuk anak.
Hotel megah ini berdekatan dengan Trans Studio Bandung. Dan, hanya berjarak sekian kolom dari stasiun kereta. Harga menginap di The Trans Luxury Hotel mulai dari Rp 1,7 jutaan.
Ada info menarik nih, traveler bisa menikmati diskon pemesanan hotel dan pesawat di AntaVaya dengan transaksi Allo Bank. Dan juga bisa menikmati diskon dan cashback untuk menginap atau staycation di hotel milik jaringan CT Corp.
Hotel itu antara lain hotel mewah seperti The Trans Luxury Hotel, The Trans Resort Bali dan hotel lainnya yakni Ibis Trans Studio Bandung, Fashion Hotel Legian, Four Star by Trans Hotel, dan ASTON Tanjung Pinang.
Jika Anda memesan tiket hotel di merchant CT Corp dan melakukan transaksi pembayaran lewat Allo Prime, akan secara otomatis mendapatkan diskon sebesar 10 persen. Selain itu, pengguna Allo Prime juga berkesempatan mendapat cashback sampai 10 persen jika menggunakan pembayaran paylater. Kamu bisa download dan install aplikasi Allo dengan klik link ini. 

Halaman

                    1                

                    2                

                    3                

                Selanjutnya 

bandung wisata bandung hotel di bandung allo bank 

