Boyolali memang tak sepopuler kota-kota tetangganya, namun Boyolali punya banyak spot wisata yang patut dikunjungi. Ini beberapa rekomendasi wisata Boyolali.
Kabupaten Boyolali yang punya sebutan New Zealand van Java ini merupakan daerah penghubung antara Kota Surakarta, Semarang, dan Yogyakarta. Kabupaten ini memang tak sepopuler kota-kota yang dihubungkannya, namun Boyolali ternyata menyimpan banyak pesona wisata.
Secara topografi, Kabupaten Boyolali merupakan wilayah dataran rendah dengan perbukitan dan pegunungan. Di kabupaten ini, terdapat dua gunung yang terkenal akan keindahan serta menjadi salah satu destinasi favorit pendakian, yaitu Gunung Merapi dan Merbabu.

Selain kedua gunung, Kabupaten Boyolali masih punya destinasi wisata lain yang enggak kalah keren. Mulai dari wisata alam hingga wisata sejarah.
Berikut beberapa rekomendasi wisata Boyolali yang dirangkum dari berbagai sumber:

1. Air Terjun Kedung Kayang

Air terjun ini terletak di dua kabupaten, yakni di Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Magelang. Di Boyolali, air terjun ini terletak di Desa Klakah, Kecamatan Selo, Kabupaten Boyolali. Selain itu, Air Terjun Kedung Kayang juga terletak di antara dua gunung, yaitu Gunung Merbabu dan Merapi.
Air terjun ini memiliki pemandangan yang sangat indah. Untuk menikmati air terjun ini ada dua cara. Pertama dengan sekadar menikmatinya dari atas gardu pandang atau dengan turun langsung ke area air terjun. Area air terjun berada di bawah lembah, sehingga untuk bermain air di sini traveler perlu menuruni lembah terlebih dahulu.
2. Waduk Bade Boyolali
Berikutnya yaitu Waduk Bade Boyolali yang terletak di Desa Bade, Kecamatan Klego, Kabupaten Boyolali. Awalnya waduk ini hanya berfungsi sebagai pembangkit listrik. Namun, kini telah berkembang menjadi salah satu destinasi wisata Boyolali.
Di waduk ini traveler dapat menikmati pemandangan hamparan air berlatarkan Gunung Merapi dan Merbabu. Selain itu, di sini traveler juga dapat memancing di area waduk serta berpiknik di area sekitar.
3. Brown Canyon
Brown Canyon terletak di Desa Kragilan, Kecamatan Mojosongo, Kabupaten Boyolali. Awalnya lokasi ini merupakan tempat penambangan batuan, namun setelah terkikis cukup banyak dan menyisakan bentuk yang menarik tempat ini berubah menjadi destinasi wisata.
Sesuai namanya, Brown Canyon menawarkan keindahan ala-ala batuan atau tebing. Tempat ini sangat cocok untuk traveler yang senang berburu spot foto unik. Jika berkunjung ke tempat ini disarankan untuk membawa kamera yang memadai agar pesona dari Brown Canyon dapat tertangkap dengan indah.
4. Bukit Kinasih
Bukit Kinasih berlokasi di Dusun I, Desa Senden, Kecamatan Selo, Kabupaten Boyolali. Bukit ini terletak di lereng gunung dan merupakan tempat peristirahatan para pendaki yang akan naik ke Gunung Merbabu atau Merapi.
Karena letaknya yang cukup tinggi, traveler perlu melakukan sedikit trekking untuk menuju ke bukit ini. Meski begitu, kelelahan trekking tersebut akan terbayarkan oleh pemandangan indah yang terhampar. Bukit ini sangat cocok dikunjungi saat sore, jika beruntung traveler dapat berfoto berlatarkan pemandangan saat sunset.
5. Bukit Gancik
Bukit Gancik terletak di Dukuh Selo Nduwur, Desa Selo, Kecamatan Selo, Kabupaten Boyolali. Bukit ini berada dekat lereng Gunung Merapi.
Sama seperti BukitKinasih, bukit ini menawarkan pemandangan alam sekitar dari ketinggian. Traveler akan disuguhi oleh hijau danasrinya pemandangan pegunungan. WisataBoyolali yang satu ini sangat cocok untuk menyegarkan pikiran dan memanjakan mata.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata boyolali air terjun kedung kayang waduk bade boyolali brown canyon bukit kinasih bukit gancik omah bambu merapi new selo candi lawang boyolali candi sari museum r. hamong wardoyo 

