Pekerjaan berat maupun hiruk pikuk ibu kota Jakarta terkadang membuat pikiran menjadi penat. Staycation menjadi salah satu alternatif untuk healing dan mencari ketenangan.
Tak perlu mahal, karena ada banyak tempat staycation Jakarta yang nyaman. Simak 10 tempat staycation Jakarta yang murah dengan harga tak sampai Rp 400 ribu dan memiliki fasilitas kolam renang.
Rekomendasi Staycation Jakarta Buat Healing
Dirangkum dari website resmi dan situs pemesanan hotel, berikut ini 10 rekomendasi tempat staycation Jakarta yang murah dengan fasilitas kolam renang dan cocok buat healing:

1. Picasso Inn
Picasso Inn menjadi pilihan hotel yang cocok buat staycation di Jakarta. Lokasinya dekat dengan kawasan Kemang yang merupakan tempat nongkrong di Jakarta.
Fasilitas umum yang disediakan antara lain wifi gratis, restoran, indoor pool, dan rooftop garden. Dengan harga mulai dari Rp 358 ribu, kamu bisa mendapatkan kamar Deluxe Star seluas 18,46 meter persegi. Kamar ini menyediakan cool bar, coffee maker, dan brankas.
Lokasinya di Jalan Abdul Majid Raya No. 25 Cipete Selatan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
2. Ampera Avenue Residence
Selanjutnya ada Ampera Avenue Residence yang memiliki fasilitas kolam renang. Hotel ini memiliki akses yang dekat dengan Kebun Binatang Ragunan. Kamu bisa sekaligus jalan-jalan ke Ragunan.
Harga kamarnya mulai dari Rp 361 ribu. Dengan harga segini, kamu bisa menginap di kamar seluas 24 meter persegi dengan kasur king bed, pemandangan taman, dan fasilitas wifi gratis.
Lokasinya di Jalan Ampera I No.1, RT.2/RW.9, Ragunan, Jakarta Selatan.
3. Arimbi Pejaten Suites
Arimbi Pejaten Suites memiliki bentuk bangunan klasik dan cocok buat kamu yang tak ingin menginap di hotel pada umumnya. Ada kolam renang hingga tempat makan outdoor yang bikin kamu fresh.
Harga kamar mulai dari Rp 300 ribu per malam. Kamu akan mendapatkan kamar seluas 19 meter persegi dengan fasilitas shower, wifi gratis hingga kulkas.
Lokasinya tak jauh dengan MRT Cipete Raya. Tepatnya di Jalan Pejaten Barat Raya No.35-36, Ragunan, Pasar Minggu, Kota Jakarta Selatan.
4. Urbanest Inn House TB Simatupang
Tempat staycation Jakarta yang cocok buat healing selanjutnya adalah Urbanest Inn House TB Simatupang. Hotel ini dilengkapi kolam renang, taman, pusat kebugaran, teras, hingga kamar bebas rokok.
Kamu cukup menyediakan Rp 304 ribu untuk menginap di kamar seluas 16 meter persegi yang dilengkapi 1 queen bed, teras, shower and bathtub.
Lokasinya di Jalan Villa Jatipadang No.52, Jati Padang, Pasar Minggu, Kota Jakarta Selatan.
5. Sparks Life Jakarta
Sparks Life Jakarta dikenal sebagai hotel bintang tiga serasa bintang 4. Selain fasilitas kolam renang, ada juga spa dan pijat, serta fasilitas untuk barbeku.
Dengan harga mulai dari Rp 340 ribu, kamu bisa menikmati fasilitas ruangan seluas 24 meter persegi dengan 1 double bed dan pemandangan city view.
Lokasinya di Jalan Raya Mangga Besar No.42 2, Taman Sari, Kecamatan Taman Sari, Kota Jakarta Barat.
6. Asyana Kemayoran Jakarta
Berada di pusat Jakarta, Asyana Kemayoran menawarkan fasilitas wifi, restoran, dan kolam renang. Dari sini, kamu bisa mengunjungi beberapa tempat menarik, seperti Monumen Nasional (Monas) dengan berkendara tak sampai 10 menit.
Dengan harga kamar mulai dari Rp 336 ribu, kamu bisa mendapatkan kamar seluas 18 meter persegi, lengkap dengan akses wifi, sarapan berdua, kasur queen bed, dan pemandangan luar.
Lokasinya di Jalan Bungur Besar Raya No. 79-81 Kemayoran, Kemayoran, Jakarta Pusat.
7. The Gloria Suites Grogol
The Gloria Suites Grogol memiliki beberapa fasilitas menarik seperti antar-jemput bandara, wifi gratis, dan kolam renang. Harga kamarnya mulai dari Rp 340 ribu per malam untuk kamar 29 meter persegi, 1 double bed, dan pemandangan kota.
Lokasinya berada di Jalan Kyai Tapa No. 215 Grogol, Tomang, Kecamatan Grogol Petamburan, Kota Jakarta Barat.
8. Pomelotel Patra Kuningan Jakarta
Pomelotel Patra Kuningan menyediakan akses pijat, restoran dan kolam renang. Di rooftop, kamu bisa menikmati pemandangan kota.
Harga kamarnya mulai dari Rp 340 ribu. Jika tersedia, kamu bisa memilih kasur 1 king bed atau 2 single beds. Ukuran kamarnya sekitar 21 meter persegi.
Lokasinya di Jalan Dukuh Patra No.28, Menteng Dalam, Kecamatan Tebet, Kota Jakarta Selatan.
9. Mega Anggrek Hotel Slipi
Tempat staycation selanjutnya adalah Mega Anggrek Hotel Slipi yang menyediakan kolam renang, akses pijat, restoran, dan hot tub. Harga kamar paling murah adalah Rp 390 ribu dengan 1 king bed di kamar seluas: 22 meter persegi.
Lokasinya di Jalan Arjuna Sel. No.4, Tanjung Duren Selatan, Kecamatan Grogol Petamburan, Kota Jakarta Barat.
10. MK Hotel Jakarta
Terakhir, kamu bisa mencoba MK Hotel yang dilengkapi kolam renang outdoor di dalam hotel. Kolam renangnya cukup lega untuk bersama-sama anak-anak.
Dengan harga Rp 380 ribu per malam, kamu bisa memilih ukuran kasur 1 queen bed atau 2 single beds di ruangan seluas 24 meter persegi.
Lokasinya di Jalan Ciledug Raya No.1, Ulujami, Kecamatan Kebayoran Lama, Kota Jakarta Selatan.
Itulah tadi 10 tempat staycation Jakarta yang murah namun memiliki fasilitas kolam renang. Kalau detikers tertarik yang mana?

                Petualangan Tak Terlupakan bersama Classy Yamaha di Yogyakarta            

                            Petualangan Tak Terlupakan bersama Classy Yamaha di Yogyakarta                        
