Puncak Bogor menjadi salah satu tujuan wisata bagi berbagai kalangan. Terdapat berbagai tempat bersantai hingga kuliner di pemandangan indah dan udara yang begitu sejuk.
Suasana malam di puncak menjadi daya tarik tersendiri dan membuat momen ngopi semakin menyenangkan. Buat kamu yang mau ngopi di puncak, berikut beberapa rekomendasi tempatnya.
Tempat Ngopi di Puncak
Kamu bisa menemukan banyak tempat ngopi di puncak dengan view yang berbeda-beda. Ada yang menyuguhkan hamparan sawah, gunung, sampai sungai yang indah.

1. Ngopi di Sawah

Seperti namanya, Ngopi di Sawah merupakan salah satu tempat ngopi dengan panorama hamparan sawah. Menurut laman instagramnya, Ada ragam pilihan kopi seperti espresso, black coffee, kopi tubruk, cappucino hingga kopi sawah
Selain bisa ngopi, ada banyak camilans seperti pisang goreng sambal roa, kembang tahu, tape goreng dan cempedak goreng.Ada pula hidangan makanan berat seperti ikan mas, tempe goreng, ayam goreng, sayur lodeh, hingga jeroan goreng. Harga kopinya mulai dari Rp 18.000.
Lokasi: Jl. Puri Cemara (Puncak KM.72) No.90, Gadog, Megamendung, Bogor, Jawa Barat 16770:Jam Operasional: Senin-Jumat 11.00-21.00 WIBSabtu-Minggu 09.00-21.00 WIB
2. Roofpark Cafe & Restaurant
Jika Ngopi di Sawah memiliki view hamparan sawah, Roofpark punya view Gunung yang indah. Saat malam hari, lampu-lampu yang menggantung mempercantik kawasan ini.
Menurut lama Instagram Roofpark Cafe & Restaurant, buat kamu yang mau ngopi, ada single espresso, americano, kopi vietnam, es kopi aren, hazelnut mocha latte, dan pilihan lainnya. Sementara pilihan camilannya mulai dari tahu gejrot, bakwan jagung, tempe mendoan, tempe cabe garam, tahu aci gejrot, hingga pisang goreng. Aneka makanan beratnya juga beragam, seperti nasi liwet, bebek bakar, mie goreng, sampai gado-gado. Harga kopinya mulai dari Rp 21.800.
Lokasi: Istana RAJA FO, Jl. Raya Puncak - Cianjur, Palasari, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat 43253Jam Operasional: Senin-Jumat pukul 11.00-22.00 WIBSabtu-Minggu pukul 11.00-00.00 WIB
3. Breeve Hills Resto & Cafe

Breeve Hills Resto Cafe juga menyuguhkan alam dan suasana puncak yang begitu khas. Aneka kopinya mulai dari hot Americano, hot espresso, hot cappucino sampai kopi tubruk.
Sambil menikmati kopi, kamu bisa menikmati camilan seperti pisang goreng dengan aneka topping, roti bakar bakwan udang, tape goreng ice cream, tempe mendoan, dan lain sebagainya. Melihat menu di laman instagramnya, adapun aneka makanan beratnya mulai dari sate padang, nasi goreng, mie goreng, hingga aneka pizza dan steak. Harga kopinya mulai dari Rp 23.000.
Lokasi: Jl. Raya Puncak, Kampung Leuwimalang No. 81, Cisarua-PuncakJam operasional : Setiap hari mulai pukul 10.00-22.00 WIB, sementara, selama bulan Ramadhan mulai pukul 16.00-22.00 WIB.
4. Kopi Kabut Sevillage Puncak
Kopi Kabut Sevillage mengusung konsep restoran outdoor yang menyuguhkan keindahan alam sekitar. Jadi, tentunya tempat ini cocok untuk kamu yang mau ngopi sambil bersantai.
Menu kopinya mulai dari kopi susu gula aren, cappucino, klepon coffee, latte macchiato sampai dengan cappucino. Ada juga makanan ringan yang tersedia seperti potato wedges, pisang goreng, samosa, dan pancake. Melihat lama instagram Kopi Kabut Sevillage, adapun harga kopinya yaitu mulai dari Rp 12.000.
Lokasi: Ciloto, Cipanas, Cianjur, Jawa Barat.Jam operasional: Senin-Jumat pukul 09.00-22.00 WIBSabtu-Minggu pukul 09.00-23.00 WIB.
5. Jambul Coffee

Jambul Coffee by Jambuluwuk adalah tempat ngopi di sekitar hutan pinus dengan view Gunung Pangrango dan Salak. Sambil menikmati pemandangan, kamu bisa menyeruput kopi ditemani aneka camilan khas nusantara.
Ada kue lumpur, kue cubit, klepon, ongol-ongol hingga gemblong yang manis. Harganya mulai dari sekitar Rp 15.000.
Lokasi: Jl. Veteran III No.63, Jambu Luwuk, Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16720Jam operasional: Setiap hari pukul 08.00-23.00 WIB.
6. Bromelia Coffee
Bromelia Coffee bisa menjadi rekomendasi tempat ngopi di puncak berikutnya. Mengusung tema kekinian, pengunjung bisa menyeruput kopi di tepi sungai.
Ada espresso, americano, caffe latte, cappuccino sampai piccolo. Harganya mulai dari Rp 22.000. Melihat laman instagram Bromelia Coffee, adapun hidangan lain yang bisa dinikmati yaitu roti coklat, croffle, kentang goreng, nasi goreng, burger, sampai dengan nasi goreng,
Lokasi: Gg. Hankam, Jogjogan, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750.Jam operasional: Setiap hari pukul 14.00-22.00 WIB.
7. Daracafe Coffee and Eatery

Daracafe Coffee and Eatery sudah berdiri sejak 2016. Di sini, pengunjung bisa menikmati view kebun teh Puncak sambil menyeruput kopi panas.
Ada Vanilla latte, espresso, vietnam drip dan latte. Harganya mulai dari Rp 25.000. Berbagai snack yang bisa dinikmati di antaranya pisang bakar, kentang goreng, pisang goreng, sosis bakar, bakso bakar, dan jagung bakar.
Lokasi: Jl Raya Puncak Pass, BogorJam Operasional: Senin-Jumat pukul 10.00-23.00 WIBSabtu-Minggu pukul 10.00-00.00 WIB.
8. Kopi Nako Kebon Jati

Di Kopi Nako Kebon Jati, wisatawan akan disambut dengan deretan pohon jati. Mengutip laman salah satu agen travel, ada pula area outdoor yang menghadap langsung ke pemandangan kota Bogor.
Pengunjung bisa menikmati aneka kopi seperti kopi nusantara dan es kopi nako duren. Untuk makanan beratnya ada nasi goreng, nasi mercon, mie godog, hingga iga bakar ketumbar madu. Harganya mulai dari Rp 8.000.
Lokasi: Jl. Perjuangan, Cipayung Datar, Megamendung, Kabupaten Bogor.Jam Operasional: Minggu-Jumat pukul 11.00-22.00 WIBSabtu pukul11.00-23.00 WIB.
9. Pinggir Kali Coffee
Sesuai namanya, Pinggir Kali Coffee, memang berada di tepi kali dengan pemandangan gunung yang begitu ciamik. Kamu bisa menikmati aneka kopi seperti kopi susu gula aren, spanish latte, hingga banana coffee chocolate sambil menikmati suasananya.
Melihat laman instagramnya, adapun hidangan lain yang tersedia di antaranya adalah pisang bakar, tahu cabai garam, singkong, goreng, jagung bakar, burger, dan aneka rice bowl.
Lokasi: Jl. Raya Sukaraja No.88, Gadog, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa BaratJam operasional: Setiap hari pukul 14.00-22.00 WIB.
10. Teras Gadog Coffee & Eatery

Teras Gadog Coffee & Eatery bisa jadi tempat ngopi dengan suasana yang begitu asri. Beberapa areanya didesain seperti pendopo.
Beberapa pilihan kopi yang tersedia mulai dari espresso, vietnam drip, americano, cappuccino dan latte. Harga kopinya mulai dari Rp 22.000. Sementara, camilan yang tersedia di antaranya nangka goreng, pisang bakar, singkong thailand hingga lumpia semarang.
Lokasi: Jl. Cikopo Selatan 19A, BogorJam Operasional: Senin-Kamis pukul10:00-22:00, Jumat pukul 10:00-23:00, Sabtu-Minggu pukul 08:00-23:00
Itulah 10 tempat ngopi di Puncak yang asyik buat ngumpul. Beberapa informasi ini diambil dari instagram kafe atau tempat ngopi dan situs agen travel.

                Video: Sensasi Ngopi di Pinggir Kali Majalengka            

                            Video: Sensasi Ngopi di Pinggir Kali Majalengka                        
