Long weekend kemana nih? Yuk coba main ke Tangerang Selatan, banyak tempat hits lho. mulai dari cafe yang gaul banget sampai ramah keluarga. Yuk!
detikcom telah merangkum,  Minggu(15/5/2022) beberapa tempat menarik yang bisa kamu kunjungi di Tangerang Selatan untuk liburan seru.
1. Kampung Konservasi Rimbun

Kampung Konservasi Rimbun berada di Jalan Haji Jamat no 11, Ciater, Serpong, Kota Tangerang Selatan. Sesuai dengan namanya, di sini adalah tempat edukasi agar pengunjung bisa belajar tentang tanaman.
Menariknya lagi, tempat yang dulu fokus pada camping ground dan outbond ini beralih konsep semi outdoor cafe and resto. Si pemilik mendesain suasana sebegitu nyaman dan tentu saja kekinian untuk difoto.
Kampung Konservasi Rimbun didesain memang untuk keluarga yang ingin bersantai. Mereka punya beragam menu makanan dan minuman yang bisa dinikmati sembari menikmati asrinya suasana taman. Di sini terdapat mini playground juga untuk anak-anak, ragam tanaman hias, sayur, live music serta area konservasi.
Saat berada di sini kamu akan menemukan suasana sejuk karena areanya memang dipenuhi oleh beragam tanaman. Juga di sini terdapat bangku-bangku dan meja yang bisa dipilih para tamu.
Soal makanan juga cukup beragam. Bila traveler ingin makan siang, mereka punya beragam olahan gurame, ayam, mie dan nasi goreng. untuk minuman juga ada beragam jus segar, minuman dingin dan aneka kopi untuk menemani santai kamu. Harga makanan dan minuman di sini juga terjangkau kok, mulai Rp 5.000-an untuk minuman dan Rp 20 ribuan untuk makanan.
2. Taman Edukasi Ganespha
Kamu yang berdomisili Jabodetabek dan ingin santai bermain wahana air di danau, coba deh datang ke Tangerang Selatan. Tepatnya ke Taman Edukasi Ganespha yang ada di Pamulang, Ciputat. Taman ini tepat berada di Situ Tujuh Muara.
Selain nongkrong, traveler bisa mencoba mengelilingi danau dengan sampan, kano, atau seru-seruan dengan paddle board. Harga yang ditawarkan pun terjangkau kok. Adapun untuk harga naik sampai sekali rute yaitu Rp 30 ribu (untuk tiga orang).
Juga ada jajanan kuliner yang bisa menemani kamu di sana. Ada ragam olahan roti, minuman dingin, hingga nasi ayam. Biasanya saat weekend ada live musik menemani traveler yang datang.
Terdapat meja-meja dan bangku yang bisa traveler gunakan untuk menikmati suasana pinggir danau. atau yang ingin lesehan bareng juga ada tempatnya kok.
3. Bi Coffee
Kamu yang sedang mencari tempat kumpul bersama keluarga dengan suasana sejuk dan punya area outdoor, datang saja ke kedai kopi ini. Namanya adalah Bi Coffee. Lokasinya berada di Jalan Sukabakti 1 no 5, Ciputat, Tangerang Selatan.
Lahan kedai ini cukup luas dengan banyak pilihan bangku. Datang berdua, berlima, atau sekeluarga tersedia pilihan mejanya. Selain itu, kamu juga bisa pilih mau duduk di indoor atau outdoor lho.
Walau ini kedai kopi, namun tak semata-mata mereka hanya menyajikan pilihan kopi saja. Ragam minuman dan makanan bisa juga dinikmati di sini. Mereka juga punya beberapa pilihan dessert untuk menemani obrolan kamu.
Nih, menarik nih untuk traveler yang datang bersama keluarga. Bi Coffe punya kolam ikan dengan puluhan ikan mas di dalamnya. Mulai dari ikan kecil sampai besar berenang ke sana kemari di dalam kolam.
Kita juga bisa lho memberi makan ikan dengan pelet yang disediakan di kasir. Harganya Rp 10 ribu untuk 1 kantong kecil pelet.
Bisa dong membayangkan keseruan memberi makan ikan dan melihat ikan kumpul berebutan di dekat kita? Asli, ini seru banget! Kalau kata anak-anak gaul sekarang, ini 'healing' banget melihat ikan warna-warni di dekat kita.
4. Broadway Alam Sutera
Kamu yang suka banget foto-foto dengan latar yang menarik atau instagramable, wajib datang ke Broadway Alam Sutera ini. Lokasinya mudah kok ditemukan, karena Broadway berada di Jl Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Lokasinya berada di komplek Flavir Bliss.
Kamu juga bisa berburu kuliner kekinian di sini. Ada aneka minuman, jus, kopi, hingga makanan berat yang bisa dicicipi. Di sini juga ada toko Vintage Vibes yang menjual preloved aneka kebutuhan gaya hingga rumah dengan tema jadul.
Kalau hanya ingin bersantai dan melihat-lihat saja juga bisa. Terdapat bangku-bangku yang bisa digunakan oleh umum di sini. Kamu tidak perlu khawatir, di sini terdapat toilet juga kok.
Untuk jam buka, kamu bisa berkunjung dari pukul 08.00 WIB-22.00 WIB. detikcom sarankan datangnya setelah salat Asar saja bila tidak ingin panas-panasan.
5. Kopi Nako
Kopi Nako tak hanya ada di Bogor, kamu juga bisa temukan di Alam Sutera, Tangerang Selatan. Adapun alamat Kopi Nako ada di Jl Alam Utama No 5, Pakulonan, Kec. Serpong, Kota Tangerang Selatan. Tempatnya sangat dekat dengan salah satu kedai es krim yang viral di media sosial yaitu Vilo Gelato Alam Sutera. Mereka sebelahan!
Tempat ini cukup luas dan terlihat nyaman. Terdapat pepohonan yang menghiasi kawasan kafe dan beragam tanaman hingga terlihat adem. Bentuk bangunan cafe pun juga unik dan didominasi warna abu-abu dan hitam.
Selain ragam kopi, di sini juga terdapat beragak cemilan hingga makanan berat. Jadi walaupun kamu di sini berjam-jam menghabiskan waktu, tak perlu khawatir kembung karena kopi. Mereka punya ragam menu nasi, nasi goreng, ragam olahan mie, aneka varian rasa roti bakar, donat, pisang dan kentang goreng.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

tangerang selatan wisata tangerang selatan long weekend tempat nongkrong 

