Apabila detikers berniat atau sedang berjalan-jalan ke Jawa Tengah, ada beberapa Wisata Solo (disebut juga Surakarta) yang bisa kamu kunjungi. Terlebih, jika kamu berniat untuk keluar pada malam hari.
Pilihannya ada mulai dari wisata kuliner, nongkrong di cafe, hingga yang cocok untuk hunting foto. Ada apa saja wisata malam di Solo? Simak daftarnya di bawah ini.
Rekomendasi Tempat Wisata Malam di Solo Tahun 2023
Dalam artikel ini detikTravel telah merangkum daftar tempat wisata di Solo pada malam hari yang jangan sampai kamu lewatkan:

1. Keraton Surakarta Hadiningrat
Keraton Surakarta Hadiningrat adalah salah satu ikon Kota Solo yang terkenal. Lokasinya berada di Jalan Kamandungan, Baluwarti, Kecamatan Pasar Kliwon, Kota Surakarta.
Dilansir situs pariwisatasolo.surakarta.go.id, kawasan Keraton ini memiliki luas area sekitar 54 hektar. Salah satu area di Keraton yang boleh dikunjungi untuk umum adalah pendopo besar di dalam Sasana Sewaka. Di sana kita juga bisa melihat pertunjukan tari dan gamelan.
2. Alun-alun Kidul Solo
Alun-alun Kidul (Alkid) Solo ini ternyata masuk bagian dari kompleks Keraton Kasunanan Surakarta Hadiningrat. Alamatnya berada di Pasar Kliwon, Jalan Gading, Gajahan, Kecamatan Pasar Kliwon, Kota Surakarta.
Alun-alun Kidul Solo atau disebut juga alun-alun Surakarta bisa menjadi pilihan tempat wisata Solo pada malam hari. Di sana kamu bisa makan nasi kucing, mi, jajanan ringan, hingga menunggangi becak dengan lampu warna-warni.
Bakal cocok deh untuk jadi tempat foto dengan latar yang Instagramable. Terlebih jika kamu berkunjung pada malam Minggu, tempat ini bakalan ramai dikunjungi orang.
3. Galabo Solo
Kawasan Galabo Solo adalah pusat wisata kuliner di Solo pada malam hari. Lokasinya berada Timur Bundaran Gladag, tepatnya di Jalan Kapten Mulyadi, Desa Kedung Lumbu, Kecamatan Pasar Kliwon, Kota Surakarta.
Galabo merupakan singkatan dari Gladag Langen Bogan. Tempat ini hanya buka saat malam hari, mulai dari jam 17.00 sampai dini hari.
Ada banyak menu yang bisa kamu temukan di sana, mulai dari makanan kekinian hingga makanan khas tradisional legendaris, seperti gudeg ceker, rawon, hingga timlo.
4. Benteng Vastenburg
Benteng Vastenburg adalah benteng yang dibangun bekas masa kolonial Belanda. Lokasi Benteng Vastenburg ada di Jalan Jenderal Soedirman Kedung Lumbu, Pasar Kliwon, Surakarta.
Dilansir situs bob.kemenparekraf.go.id, jika kita ingin masuk ke Benteng Vastenburg akan dikenakan biaya tiket masuk sekitar Rp 2.000 (anak-anak) dan Rp 3.000 (dewasa), sedangkan untuk wisatawan asing Rp 10.000. Sangat murah bukan?
Selain bisa jadi objek wisata edukasi, tempat ini juga bisa jadi pilihan wisata Solo pada malam hari. Pasalnya, kita bisa berkunjung ke area Benteng Vastenburg secara gratis selama 24 jam, karena dibuka untuk umum setiap harinya. Saat malam hari, benteng ini bisa kamu kunjungi untuk sekedar berfoto-foto di depannya.
5. Ngarsopuro Night Market

Salah satu destinasi yang wajib dikunjungi jika ingin wisata di Solo pada malam hari yaitu ke pasar malam Ngarsopuro. Lokasinya ada di Jalan Slamet Riyadi, Kecamatan Laweyan, Surakarta.
Ngarsopuro Night Market sudah ada a sejak 16 Februari 2009, diusung oleh Joko Widodo yang pada saat itu masih menjadi Walikota Solo.
Di sini kamu bisa melihat-lihat aneka barang khas Solo yang dijual, seperti baju batik kain batik, aksesoris kerajinan tangan, tradisional, hingga barang-barang antik pun ada.
Ada puluhan pedagang kaki lima yang menggelar dagangan setiap Sabtu malam. Pasar malam Ngarsopuro mulai buka dari jam 18.00-22.45. Kamu bisa masuk ke sana secara gratis.
6. Taman Sriwedari

Pilihan destinasi wisata taman di Solo yaitu Taman Sriwedari, terutama pada malam hari. Lokasinya berada di pusat kota Solo, tepatnya di Jalan Slamet Riyadi No. 275, Sriwedari, Kecamatan Laweyan.
Di sana, bisa menikmati berbagai pertunjukan wayang orang, konser musik, hingga gelaran tari tradisional. Taman Sriwedari buka setiap hari mulai dari 10.00 WIB - 22.00 malam.
7. Cafe Tiga Tjeret
Cafe Tiga Tjeret juga bisa jadi tempat nongkrong hits malam hari sekaligus wisata kuliner ketika kamu di Solo. Lokasinya berada di Jalan Ronggowarsito No 97, Keprabon, Banjarsari, Surakarta tepatnya di depan Keraton Mangkunegaran.
Kafe ini memiliki konsep angkringan dengan dekorasi tradisional yang menarik. Sehingga, cocok banget untuk dijadikan tempat hunting foto. Kafe ini buka setiap hari mulai dari jam 11.00 siang sampai 01.00.
8. Pasar Klewer
Pasar Klewer adalah pasar tradisional yang terkenal di Solo yang buka sampai larut malam. Alamatnya berada di Lokasinya pasar ini berdampingan dengan Keraton Surakarta Hadiningrat.
Pasar ini disebut sebagai surga belanja tekstil. Di sana, pengunjung dapat membeli berbagai macam produk lokal, seperti batik, kaus, daster, kerajinan tangan, dan makanan khas Solo.
9. Pasar Gede
Pasar Gede menjadi tempat wisata Solo malam hari yang bisa kamu datangi. Lokasinya ada di Jalan Jend. Urip Sumoharjo, Sudiroprajan, Kecamatan Jebres, Kota Surakarta.
Di sana, kamu bisa hunting spot foto yang banyak, karena ada bangunan-bangunan kuno, hingga tugu jam Pasar gede. Selain banyak spot foto Instagramable, di sini kamu juga bisa berwisata kuliner juga lho.
Masuk ke sini gratis, dan kamu mungkin hanya perlu mengeluarkan biaya parkir kendaraan saja.
10. Titik Nol Solo
Titik Nol Solo bisa kamu datangi ketika malam hari. Tugu titik nol Solo berlokasi di tengah antara Balai Kota Solo dan Pasar Gede.
Namanya Tugu Pamandengan, yang juga diklaim sebagai titik kosmologi budaya Jawa. Tugu tersebut merupakan peninggalan antara Paku Buwono VI sampai Paku Buwono X. Titik Nol Solo sering dijadikan objek untuk foto-foto yang menarik pada malam hari. Konsepnya sama seperti tuju yang ada di Yogyakarta, yang memiliki titik nol kilometer di kotanya.
Nah, itu tadi beberapa rekomendasi tempat wisata Solo di malam hari yang bisa jadi pilihan kamu. detikers tertarik untuk berkunjung ke tempat wisata yang mana aja nih?

                Video Hendi Beri Pantun ke Gus Yasin: Jangan Marah Kalau Beda Pendapat            

                            Video Hendi Beri Pantun ke Gus Yasin: Jangan Marah Kalau Beda Pendapat                        
