Ada banyak destinasi menarik yang bisa kamu temui di Kaliurang. Kawasannya yang berhawa sejuk menyuguhkan aneka wisata alam dengan pemandangan yang menyejukkan mata.
Tak heran jika kawasan "Puncak" di Yogyakarta ini begitu diminati oleh wisatawan. Yuk, ketahui ada apa saja destinasi wisata di Kaliurang.
10 Wisata Kaliurang yang Populer
Ada banyak wisata Kaliurang yang begitu menarik dan cocok untuk mengisi liburanmu. Simak 10 rekomendasinya berikut ini.

1. Agrowisata Bhumi Merapi
Agrowisata Bhumi Merapi menyediakan beragam wisata seperti taman rekreasi, wisata edukasi hingga budidaya hewan. Wisatawan bisa berinteraksi dengan hewan. fieldtrip, camping, dan berfoto-foto di spot instagramablenya.
Destinasi wisata ini punya replika bangunan ala Eropa seperti Santorini, Alpen hingga konsep perkampungan di wilayah timur tengah. Harga tiketnya yaitu sebesar Rp 35 ribu per orang.
Lokasi dan Jam Buka:
Agrowisata Bhumi Merapi berlokasi di lereng Gunung Merapi di daerah Sleman, Jogja tepatnya di Jalan Kaliurang, Km 20, Sawungan, Hargobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Dari Kota Yogyakarta, waktu yang ditempuh untuk sampai di destinasi ini adalah 45-60 menit. Agrowisata Bhumi Merapi buka setiap minggu dari pukul 09.00-17.00 WIB.
2. Ledok Sambi
Ledok Sambi menawarkan pengalaman bermain di kali sambil menikmati pemandangan gunung merapi. Ada wahana flying fox, terapi ikan, paint ball hingga outbond.
Terdapat fasilitas camping dan restoran yang menyediakan makanan ringan hingga berat. Namun, untuk kamu yang mau camping harus reservasi maksimal h-1 ya.
Lokasi dan Jam Buka:
Ledok Sambi berlokasi di Jalan Kaliurang km. 19,2 Desa Sambi, Sleman, Yogyakarta. Destinasi ini tidak dikenakan biaya alias gratis. Adapun jam bukanya adalah mulai dari pukul 09.00 - 16.30.
3. Museum Ullen Sentalu
Museum Ullen Sentalu kental dengan pengaruh budaya Jawa. Museum ini berisi peninggalan dari kebudayaan masa kerajaan yang ada di Indonesia.
Museum ini juga dikenal dengan sebutan 'Ndalem Kaswargan' yang berarti Rumah Surga. Sebab, tempatnya penuh dengan keindahan dan suasana yang damai, sebab lokasinya di pegunungan Kaliurang yang ada di sekitar lereng Gunung Merapi. Harga tiket masuk Ullen Sentalu Museum, yaitu, untuk pelajar Rp 10.000, dewasa/umum: Rp 20.000 dan turis mancanegara: Rp 36.000.
Lokasi dan Jam Buka:
Alamatnya berada di Jalan Boyong, Kaliurang, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.Museum ini buka dari hari Selasa-Minggu pukul 08.30-16.00 WIB Dengan waktu masuk tur terakhir di jam 15.15 WIB.
4. Tlogo Putri Kaliurang
Tlogo Putri Kaliurang menyuguhkan wisata alam yang terletak di sebuah bukit bernama Plawangan, di lereng selatan gunung Merapi. Selain menikmati pemandangan indah danau dan alam di sekitarnya, wisatawan juga bisa menjajal wahana seperti flying fox dan menaiki kano atau naik bebek di sekitar telaga.
Menurut website Visiting Jogja, wisatawan juga bisa menjelajahi kawasan hutan yang dikelola oleh Perhutani. Di dalam hutan, objek wisata yang bisa dikunjungi yaitu Kaliadem, Watu Kemloso hingga Air Terjun Tlogo Muncar. harga tiket untuk masuk ke kawasan ini yaitu Rp 6.000.
Lokasi dan Jam Buka:
Alamat Tlogo Putri berada Desa Hargobinangun, Pakem, Sleman, DIY. Wisata ini buka dari pukul 07.00-16.00 WIB.
5. Taman Wisata Merapi Park
Merapi Park menyuguhkan replika ikon dari berbagai negara seperti Menara Pisa, Menara Eiffel, Big Ben London hingga Patung Liberty. Sehingga, wisatawan bisa berfoto-foto ria di spot menarik ini.
Lokasi dan Jam Buka:
Lokasinya berada di Jalan Kaliurang, Km 22,5, Hargobinangun, Pakem, Sleman, Yogyakarta. Jam bukanya yaitu mulai dari pukul 09.00-17.00 WIB. Harga tiketnya yaitu Rp 20 ribu untuk weekdays dan Rp 22 ribu untuk weekend.
6. Tlogo Muncar
Tlogo Muncar Kaliurang menawarkan tempat yang sejuk dan nyaman untuk menghilangkan penat. Air terjun ini berada di ketinggian 878 mdpl, sehingga udaranya cukup dingin.
Tinggi air terjun sekitar 40 meter. Airnya mengalir dari mata air yang berada di kaki gunung merapi. Selain menikmati indahnya air terjun, kawasan ini juga memiliki taman rekreasi anak, kolam renang, camping ground dan tempat kuliner. Menurut salah satu agen travel, harga tiket masuknya adalah Rp 8 ribu per orang.
Lokasi dan Jam Buka:
Tlogo Muncar berada di Desa Hargobinangun, Sleman, DIY. Letaknua 30 km dari pusat Kota Yogyakarta. Tlogo Muncar buka setiap hari dari pukul 08.00-16.00 WIB.
7. Rumah Hobbit Kaliurang
Rumah Hobbit Kaliurang membuat wisatawan serasa berada di Dunia Hobbit. Destinasi ini tersembunyi di perut bumi buatan setinggi lima meter. Terdapat dua rumah hobbit dengan pintu dan jendela yang berbentuk lingkaran.
Lokasi dan Jam Buka:
Destinasi wisata ini berada di Jalan Petung Merapi, Petung,Kepuharjo, Cangkringan, Sleman, DIY. Jam bukanya yaitu mulai pukul 06.00-18.00 WIB setiap hari dengan tiket masuk Rp 10.000 per orang.
8. Suraloka Zoo
Suraloka Zoo mengajak wisatawan untuk melihat satwa-satwa yang unik dan menarik. Menurut situs resminya, wisatawan juga bisa memberi makan berfoto, bahkan berinteraksi dengan satwa langsung dari jarak dekat. Ada juga wahana flying fox, playground, hingga AR game interaktif.
Mengutip salah satu situs agen travel. tiket masuk ke Suraloka Zoo adalah Rp 30 ribu. Selain itu, paket tiket masuk plus area kelinci dan kereta adalah Rp 55.000.
Lokasi dan Jam Buka:
Lokasi Suraloka Zoo berada di Jalan Boyong No. 97, Kaliurang, Hargobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman DIY. Jam bukanya mulai pukul 09.00-17.00 WIB
9. Bukit Klangon
Bukit Klangon tak hanya memberika pengalaman mengunjungi bukit yang menawan, tapi juga menjadi tempat menikmati keindahan lanskap Gunung Merapi.
Di sini, terdapat berbagai aktivitas seru seperti melihat keindahan alam melalui gardu pandang, bersepeda di jalur naik turun dan beberapa area terjal yang menguji adrenalin. Ada pula arena camping untuk wisatawan yang mau menikmati keindahan Bukit Klangon lebih lama. Adapun tiket masuknya adalah hanya Rp 5.000.
Lokasi dan Jam Buka:
Menurut laman Visiting Jogja milik Dinas Pariwisata DIY, Bukit Klangon terletak di Kalitengah Lor, Glagaharjo, Cangkringan, Sleman, Yogyakarta. Destinasi ini berada di kaki Gunung Merapi, tepatnya pada ketinggian kurang lebih 1.100 meter di atas permukaan laut.
10. The Lost World Castle
The Lost World Castle merupakan destinasi instagramable yang ada di kaki gunung merapi. Berada di atas lahan seluas 1,3 hektar, kawasan ini menyuguhkan pemandangan alam yang indah dengan udara yang sejuk.
Harga tiket masuknya adalah Rp 30.000 untuk weekdays. Sementara, untuk weekend adalah Rp 35.000.
Lokasi dan Jam Buka:
The Lost World Castle berlokas di Dusun Petung, Desa Kepuharjo, Kecamatan Cangkringan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Jaraknya 29 km dari pusat kota. Setiap hari, The Lost World Castle buka dari pukul 07.00 hingga 18.00 WIB.
Itulah 10 destinasi wisata populer yang ada di Kaliurang untuk mu. Semoga informasi ini membantumu.

                Tantangan Seru Memasak Kepiting Kenari di Maluku            

                            Tantangan Seru Memasak Kepiting Kenari di Maluku                        
