Libur telah tiba. Saatnya traveler mengajak keluarga liburan ke kawasan Malang Raya. Mulai dari wisata alam hingga hiburan, semua ada. Ini rekomendasinya.
Kawasan Malang Raya adalah wilayah metropolitan di Jawa Timur. Kawasan ini mencakup Kota Malang, Kabupaten Malang, dan Kota Batu.
Malang Raya menjadi salah satu tujuan wisata favorit bagi keluarga. Udara yang sejuk menjadi alasan orang-orang gemar singgah di sana. Apalagi semakin lama, objek wisata di Malang Raya juga makin beragam.

Untuk mencapai Malang Raya, ada beberapa pilihan transportasi yang dapat dipilih. Traveler dapat memanfaatkan moda transportasi seperti pesawat, kereta api, bus, atau menggunakan kendaraan pribadi.
Nah, menyambut masa liburan, Malang Raya dapat menjadi pilihan destinasi yang pas. Berikut rekomendasi 10 tempat wisata di Malang Raya yang bisa dikunjungi saat libur anak sekolah:
1. Hawai Waterpark Malang

Byur byur! Main air di Kota Malang dapat menjadi kegiatan yang seru dinikmati bersama anak-anak. Hawai Waterpark adalah kolam renang dengan 12 wahana air yang cocok traveler kunjungi.
Traveler juga tak perlu khawatir mengeluarkan banyak biaya karena cukup membayar tiket masuk, kamu sudah dapat menikmati semua wahana tanpa biaya tambahan. Harga tiket masuknya adalah Rp 75.000 saat hari biasa dan Rp 100.000 untuk akhir pekan.
Selain menyediakan aneka wahana, di sana juga terdapat area foodcourt hingga spot Instagramable. Lokasi Hawai Waterpark juga mudah dijangkau. Letaknya tak jauh dari pintu keluar Tol Singosari.
2. Kayutangan Heritage

Mau menikmati suasana Malang tempo dulu? Bisa nih datang ke Kayutangan Heritage yang terletak di Jalan Basuki Rahmat, Kota Malang.
Sekilas, suasana Kayutangan Heritage ini seperti di Malioboro, Yogyakarta. Di sana traveler dapat menikmati pemandangan lampu-lampu jalan yang antik atau sekadar duduk-duduk di bangku yang sudah disediakan.
Bila lapar, traveler juga dapat menikmati kuliner yang dijual di kios-kios maupun pedagang kaki lima di sana. Tak perlu khawatir dengan kebisingan kendaraan bermotor. Suasana syahdu di Kayutangan Heritage dapat dirasakan karena kendaraan dilarang melintas saat malam hari.
3. Malang Night Paradise

Objek wisata yang satu ini cocok dikunjungi para pemburu foto. Malang Night Paradise menawarkan keindahan lampu-lampu LED yang dikemas dalam berbagai tema.
Datang ke sana dijamin bakal bikin traveler puas. Ini karena wisata tersebut menyediakan tempat foto berstandar internasional.
4. Masjid Jami' Malang

Ingin beribadah sekaligus mengagumi arsitektur masjid dapat kamu lakukan di Masjid Jami' Malang. Masjid ini adalah yang tertua di Kota Malang dan menjadi simbol toleransi.
Lokasinya berada di kawasan Alun-Alun Kota Malang. Di sebelahnya terdapat Gereja Immanuel yang merupakan tempat ibadah umat Kristen.
Masjid tersebut memadukan dua gaya arsitektur yakni Jawa dan Arab. Gaya Jawa terlihat dari atap masjid yang berbentuk tajug. Sedangkan gaya Arab terlihat dari menara dan konstruksi lengkung pada pintu dan jendela.
5. Toko Oen

Tak jauh dari Alun-Alun Kota Malang terdapat toko es krim legendaris yakni Toko Oen. Makan es krim di Toko Oen juga menjadi kegiatan yang tak boleh kamu lewatkan saat wisata ke Malang.
Toko Oen sudah berdiri sejak 1930. Maka tak heran, traveler bakal melihat nuansa Belanda di sana. Selain menjual es krim, Toko Oen juga menyajikan berbagai menu western, chinese, hingga Indonesia.
6. Desa Wisata Pujon Kidul

Bergeser ke Kabupaten Malang, tepatnya di Kecamatan Pujon terdapat sebuah desa yang menyuguhkan atraksi wisata memukau. Namanya Desa Wisata Pujon Kidul.
Desa Wisata Pujon Kidul cocok dikunjungi traveler yang ingin healing menikmati suasana desa yang asri dan syahdu. Apalagi jika traveler datang dengan anak-anak, tempat ini menyajikan wisata edukasi di mana pengunjung dapat mempelajari ilmu pertanian dan peternakan.
Selain itu, Desa Wisata Pujon Kidul juga memiliki sarana outbond, seperti paintball, ATV, trail, hingga panahan. Jika ingin mencicipi kuliner lokal juga dapat mampir ke Cafe Sawah.
7. Pantai Tiga Warna

Selain dikenal akan dataran tingginya, Malang juga memiliki pantai yang tak kalah cantik dengan daerah lain di Indonesia. Salah satunya adalah Pantai Tiga Warna yang terletak di Desa Sitiarjo, Kecamatan Sumber Manjing Wetan, Kabupaten Malang.
Keunikan pantai ini sudah terlihat dari namanya. Yup, Pantai Tiga Warna memiliki air dengan tiga warna berbeda yakni hijau, biru, dan cokelat kemerahan.
Kegiatan yang dapat dilakukan di sana pastinya adalah bermain air. Kemudian pengunjung juga dapat menjajal snorkeling untuk menikmati pemandangan terumbu karang.
8. Batu Secret Zoo

Mau mengajak anak-anak melihat satwa di Malang Raya? Batu Secret Zoo di Kota Batu tempatnya.
Batu Secret Zoo merupakan kebun binatang yang terletak di dalam Jatim Park 2. Di sana traveler akan melihat berbagai jenis satwa dari berbagai negara. Mulai dari aneka primata, burung, gajah, hingga jerapah.
9. Coban Sumber Pitu

Kabupaten Malang memiliki sejumlah air terjun (coban) menawan dan menyegarkan. Salah satu yang menarik adalah Coban Sumber Pitu.
Seperti namanya, Coban Sumber Pitu memiliki tujuh air terjun yang letaknya berdekatan. Air terjun ini jatuh dari tebing setinggi 50 meter dan dikelilingi hijaunya pepohonan.
10. Jatim Park 1

Menikmati wahana permainan ala Dufan di Kota Batu, dapat kamu lakukan di Jatim Park 1. Di sana terdapat aneka wahana yang memicu adrenalin seperti flying tornado, spinning coaster, flying fox, dan lain-lain.
Di samping itu, Jatim Park 1 juga menyuguhkan wisata edukasi berupa miniatur rumah adat yang mengajarkan kekhasan suku-suku di Indonesia. Cocok kan, dinikmati bersama anak-anak?

                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            

                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
