Bisa dibilang, Jakarta Selatan punya ciri khas tersendiri di kalangan anak muda. Sebab, daerah ini memiliki banyak tempat nongkrong yang hits, nyaman, dan estetik.
Maka jangan heran kalau banyak anak muda yang senang nongkrong di sekitar Jakarta Selatan. Mereka bisa saja datang dari daerah lain seperti Jakarta Pusat, Timur, Barat, hingga Utara. Tanpa disadari, hal tersebut yang menciptakan sebuah istilah baru bernama 'Anak Jaksel'.
Bagi detikers yang lagi bingung mencari tempat nongkrong di Jakarta, cobalah sedikit bergeser ke daerah Selatan. Penasaran, apa saja tempat nongkrong di Jakarta Selatan yang hits dan estetik? Simak selengkapnya dalam artikel ini.

Daftar Tempat Nongkrong di Jakarta Selatan
Ada banyak sekali tempat nongkrong kekinian di Jakarta Selatan. Kalau detikers bingung memilihnya, jangan khawatir karena detikTravel telah merangkum sejumlah tempat nongkrong di Jakarta Selatan. Simak selengkapnya di bawah ini.
1. M Bloc Space
Daftar tempat nongkrong di Jakarta Selatan yang pertama adalah M Bloc Space. Bagi warga Jakarta, tempat yang satu ini sudah tidak asing lagi. Bahkan, beberapa orang menyebutnya sebagai 'Rumah Adat Jaksel' karena selalu ramai dikunjungi anak muda.
Di M Bloc Space, ada sejumlah tempat makan dan coffee shop kekinian yang hits. Kalau kamu hanya sekadar jalan-jalan, di bagian dalam terdapat beberapa spot foto yang estetik dan instagramable.
2. One Satrio
Tempat hangout berikutnya adalah One Satrio. Dibuka sejak Desember 2022 silam, One Satrio merupakan salah satu open space yang cocok untuk nongkrong, makan, ngopi, atau sekadar bersantai sembari menikmati suasana kota Jakarta.
Ada berbagai tenan yang menjual makanan dan minuman dengan harga yang bervariasi. Karena terletak di kawasan CBD Mega Kuningan, maka jangan heran kalau saat weekdays banyak pekerja kantoran yang menghabiskan waktu sore di sini.
3. Chillax Sudirman
Sama seperti One Satrio, Chillax merupakan salah satu ruang terbuka baru yang ada di kawasan Sudirman. Di tempat ini juga terdapat sejumlah tempat makan dan keda kopi yang menarik untuk dicicipi.
Lokasi Chillax juga sangat strategis karena berada di Jalan Jenderal Sudirman. Bagi kamu yang ingin ke sini, bisa menggunakan transportasi umum seperti Transjakarta atau MRT.
4. Coffee Shop Kekinian
Bicara soal tempat nongkrong, rasanya kurang lengkap jika tidak membahas coffee shop kekinian. Di Jaksel, sudah banyak sekali coffee shop yang hits, nyaman, estetik, dan instagramable.
Biar nggak penasaran, simak daftar coffee shop kekinian di Jakarta Selatan berikut ini:
5. Como Park
Di sekitar Kemang terdapat sebuah open space yang ramai dikunjungi anak muda maupun pasangan, yakni Como Park. Ciri khas dari tempat ini adalah di bagian tengahnya terdapat sebuah lapangan yang cukup luas untuk dijadikan tempat bermain bagi hewan peliharaan seperti anjing.
Jika detikers mulai lapar atau haus, tenang saja sebab di dalam Como Park ada banyak tempat makan dan coffee shop dengan menu yang bervariasi. Selain itu, area parkirnya juga luas sehingga tak perlu khawatir kalau sedang ramai.
6. Taman Ayodya
Jakarta memiliki banyak Ruang Terbuka Hijau (RTH), salah satunya adalah Taman Ayodya. Terletak di kawasan Barito, sudah sejak lama Taman Ayodya menjadi destinasi wisata favorit warga Jakarta, terutama saat malam Sabtu dan malam Minggu.
Lokasinya yang berdekatan dengan Blok M membuat Taman Ayodya selalu ramai dikunjungi orang-orang, terutama anak muda yang ingin menghabiskan waktu bersama teman atau pasangan. Di sekitar taman juga terdapat banyak kuliner enak, seperti nasi bebek, gulai tikungan (gultik), bubur ayam, sate ayam, aneka gorengan, hingga tukang kopi keliling.
7. Cibis Park
Cibis Park merupakan sebuah taman terbuka yang ada di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan. Tempat ini juga baru dibuka beberapa bulan lalu dan berhasil menyedot animo masyarakat.
Tempatnya juga mirip-mirip seperti open space lainnya, karena terdapat beberapa tenant yang menjual makanan dan minuman dengan harga bervariasi. Yang jadi pembeda, terdapat sebuah danau buatan di Cibis Park yang dihuni oleh sejumlah ikan koi.
Kalau kamu ingin bersantai sambil melepas penat, kamu bisa duduk di pinggir danau sembari melihat ikan-ikan berenang. Tak hanya itu, detikers juga bisa memberi makan pelet ikan yang dijual di sekitar danau, harganya cuma Rp 10.000 saja.
8. Urban Forest Cipete
Di daerah Cipete, terdapat sebuah taman yang belakangan ini juga viral di sosial media, namanya Urban Forest. Sama seperti ruang terbuka hijau lainnya, di taman ini kamu akan melihat banyak pepohonan rindang sehingga membuat suasana jadi sejuk dan adem. Dan semua itu bisa didapatkan secara gratis.
Kalau lapar, di kawasan Urban Forest Cipete terdapat banyak tempat makan dan minuman dengan harga yang bervariasi. Jadi, jangan khawatir kalau tiba-tiba perut keroncongan.
Oh ya, di Urban Forest Cipete juga ada tempat bermain untuk anak-anak, lho. Namun, children playground ini dikenakan biaya sebesar Rp 85.000 untuk weekday dan Rp 100.000 untuk weekend.
9. Pelaspas Nipah
Tempat nongkrong di Jakarta berikutnya adalah Pelaspas Nipah. Salah satu open space di Jakarta Selatan ini ramai dikunjungi anak muda, terutama saat hari Jumat, Sabtu, dan Minggu.
Lokasinya berada di Jalan Nipah Raya, tak jauh dari Kantor Walikota Jakarta Selatan. Jika nongkrong di sini, kamu bisa mencoba menu pizza atau burger yang enak. Jika tidak mau makan, detikers bisa mencoba es krimnya yang lezat.
10. Lucy Curated Compound
Lucy Curated Compound atau disingkat LCC merupakan sebuah open space yang ada di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Tempat ini juga baru dibuka beberapa bulan lalu dan berhasil mencuri perhatian anak muda.
Sama halnya seperti open space di Jakarta, LCC memiliki sejumlah tenan yang menjual makanan dan minuman dengan harga bervariasi. Jadi, kamu nggak perlu khawatir perut kosong atau haus saat nongkrong dengan teman-teman.
Nah, itu dia daftar 10 tempat nongkrong di Jakarta Selatang yang hits, nyaman, estetik, dan instagramable. Jadi, sudah siap belum menjadi 'Anak Jaksel' pas weekend ini?

                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            

                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
