Libur panjang sekolah segera tiba, anak-anak pasti akan senang jika diajak berlibur ke tempat wisata. Liburan ke lokasi wisata outdoor dengan udara segar akan sangat menggembirakan bagi mereka. Di sana, mereka bisa bermain dengan penuh semangat dan melepaskan penat setelah waktu sekolah yang panjang.
Tenang saja karena untuk anak-anak kami juga memilih tempat wisata yang edukatif sehingga selain si kecil senang bermain, mereka juga akan banyak belajar dan menambah pengalaman baru.
Tempat Wisata Jakarta Ramah Anak
Nah khusus untuk daerah Jakarta, berikut 10 tempat wisata outdoor Jakarta yang cocok untuk liburan anak.

1. Tebet Eco Park
Dilansir dari laman resmi Tebet Eco Park (27/6/2024), Tebet Eco Park (TEP) merupakan taman kota yang didedikasikan untuk masyarakat dan lingkungan. Terletak di Jakarta Selatan, Tebet Eco Park merupakan ruang terbuka hijau dengan luas area 7,3 hektare.
Anak-anak bisa banyak belajar tentang lingkungan jika berkunjung ke sana. Selain itu mereka juga akan sangat senang karena TEP menyediakan zona Children Playground yang berisi wahana anak-anak yang sangat seru. Kamu juga bisa duduk bersantai menikmati udara segar, olahraga di outdoor fitness, jogging, dan berburu spot foto di Tebet Eco Park.
2. Taman Margasatwa Ragunan
Taman Margasatwa Ragunan yang terletak di Pasar Minggu, Jakarta, adalah sebuah kebun binatang. Tempat ini sangat cocok untuk kegiatan edukasi anak-anak dan sebagai destinasi liburan yang ramah keluarga.
Kawasan wisata seluas 147 hektar ini menyimpan sekitar 2000 koleksi satwa dari 200 spesies meliputi reptil, mamalia, burung, hingga ikan. Selain itu disini juga terdapat sekitar 20.000 jenis pohon yang bisa dieksplor pengunjung. Anak-anak tentu akan sangat senang mengenal flora dan fauna yang ada di Taman Margasatwa Ragunan.
3. Taman Mini Indonesia Indah
Taman Mini Indonesia Indah (TMII) tentu sudah tidak asing di telinga. Terletak di Jakarta Timur, TMII sering disebut juga sebagai miniatur Indonesia. Dilansir dari website Taman Mini pada Kamis (27/6/2024), TMII menampilkan nusantara yang kaya akan pesona budaya, flora, fauna dan segudang cerita yang tidak ada habisnya.
Di sana anak-anak akan mengenal lebih banyak tentang Indonesia melalui rumah adat, berbagai kebudayaan, satwa endemik, rumah ibadah dan sebagainya. Di sana juga terdapat wahana rekreasi yang tentunya akan sangat menyenangkan.
4. Istana Susu Cibugary
Istana Susu Cibugary merupakan wisata agro yang bertema tentang pengolahan susu di Cipayung, Jakarta Timur. Di sana anak-anak akan banyak belajar tentang pengolahan susu mulai dari ternak sapi, panen susu, pengenalan manfaat susu, dan minum susu bersama. Pengunjung juga bisa merasakan pengalaman memerah susu secara langsung.
Tempat ini juga sering dijadikan destinasi wisata untuk pelajar mulai dari TK hingga mahasiswa yang ingin belajar tentang pengolahan susu. Lokasinya yang sejuk dan menyegarkan pasti akan membuat kamu dan si kecil betah berlama-lama di Istana Susu Cibugary.
5. Ancol
Ancol merupakan taman rekreasi terbesar di Indonesia yang terletak di Jakarta Utara. Salah satu tempat wisata outdoor yang menarik dari Ancol adalah Ecopark Ancol.
Dilansir dari website Ancol (27/6/2024), Ecopark Ancol menawarkan nilai-nilai edukasi (edutainment) dan petualangan (adventure) dengan pendekatan green lifestyle, menjadi ruang terbuka bagi pengunjung Ancol Taman Impian untuk mengeksplorasi pengetahuan botani dan rekreasi outdoor.
Tempat ini memiliki lahan seluas hampir 34 hektar. Di sana anak-anak pasti akan sangat puas bermain dan banyak belajar pada wahana yang ada di Ecopark Ancol.
6. Setu Babakan
Setu Babakan merupakan tempat wisata yang menawarkan wisata budaya, agro, hingga wisata air. Tempat ini menjunjung tema kebudayaan Betawi. Jadi selain anak-anak akan seru bermain, mereka juga tentunya akan mengenal dan belajar tentang budaya Betawi.
Di sana juga tersedia ruangan outdoor untuk wisata agro. Melalui wisata agro, pengunjung akan berjalan-jalan mengeksplor pohon-pohon khas Betawi yang ditanam di area kampung MH. Thamrin dan khususnya di pulau yang berada di tengah danau/Setu Babakan (kampung Ismail Marzuki).
Di danau Setu Babakan kamu juga bisa mengajak anak-anakmu menaiki wahana sepeda air. Selain itu kamu juga bisa berolahraga, bersepeda, atau hanya bersantai menikmati ketenangan danau setu babakan bersama anak-anak.
7. TWA Angke Kapuk
TWA (Taman Wisata Alam) Angke Kapuk juga merupakan salah satu area hijau yang ada di Jakarta Utara. Dilansir dari website Taman Mangrove Jakarta (27/6/2024) TWA Angke Kapuk merupakan kawasan konservasi alam mangrove seluas 99,82 Ha yang dimanfaatkan untuk pariwisata dan rekreasi.
Kamu dan anak-anakmu bisa melihat berbagai jenis burung air, hijaunya pohon bakau, dan suasana rawa yang ada disini. Si kecil juga pasti akan sangat senang jika diajak naik perahu menjelajahi rawa yang ada di TWA Angke Kapuk.
8. Museum Satria Mandala
Museum Satria Mandala menyimpan sejarah militer, khususnya perjuangan Tentara Nasional Indonesia (TNI) dalam mempertahankan Tanah Air. Sebagai sarana wisata edukasi, museum ini melestarikan nilai-nilai perjuangan TNI dari tahun 1945 dan menyajikannya secara visual kepada masyarakat.
Setelah belajar banyak tentang sejarah, kamu juga bisa piknik di taman piknik di ruangan hijau terbuka Museum Satria Mandala. Kamu juga bisa bersantai dan menikmati kudapan lezat yang tersedia di sana.
9. The Playground Kemang
The Playground Kemang merupakan taman bermain anak-anak yang lengkap seperti jungkat-jungkit, ayunan, perosotan, lapangan, hingga fasilitas bermain air. Si kecil bisa puas mencoba berbagai aktivitas fisik pada semua wahana yang ada di sana.
Di sana juga terdapat lapangan, area hijau, dan gazebo untuk bersantai dan menikmati udara segar. Fasilitasnya juga sangat lengkap jadi tidak usah khawatir jika berkunjung ke sana.
10. Kepulauan Seribu
Membahas wisata outdoor atau wisata alam di Jakarta tentu tak boleh melewatkan Kepulauan Seribu. Gugusan pulau yang ada di Utara Jakarta ini memiliki udara yang segar dan pemandangan yang eksotis.
Kepulauan Seribu juga menawarkan wisata edukasi, misalnya tentang konservasi penyu yang ada di Pulau Pramuka. Selain itu kamu juga bisa menjelajahi pulau lain yang ada di Kepulauan Seribu yang tak kalah eksotis.
Itu dia ulasan mengenai tempat wisata outdoor di Jakarta yang cocok untuk liburan anak. Selamat liburan!

                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            

                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
