Staycation atau stay at home vacation biasanya jadi pilihan liburan dalam waktu singkat dan tidak terlalu mahal. Sesuai namanya liburan ini diisi dengan tinggal di hotel, apartemen, atau penginapan lainnya.
Liburan dengan stay in vacatioan dihabiskan dengan menikmati fasilitas, pemandangan, atau keunggulan lain di tempat menginap. Bagi yang ingin mencoba staycation, terutama di Jakarta Selatan, berikut rekomendasinya.
10 Tempat Staycation Murah di Jakarta Selatan
Dikutip dari situs lokasi staycation terkait dan traveling, tempat-tepat berikut menawarkan harga mulai dari Rp 270 ribu-an. Tak perlu khawatir, kamu sudaj bisa staycation dengan nyaman.

1. D' Bamboo Suite
D'Bamboo Suite berdekatan dengan kawasan Bisnis Mega Kuningan, SCBD hingga Pusat Perbelanjaan Grand Plaza Indonesia. Menurut website resminya, hotel ini menawarkan konsep kenyamanan dan ketenangan dari hiruk pikuk kota.
Fasilitasnya berupa cafe dan restoran, tempat bekerja atau coworking space, tempat gym, layanan pijat relaksasi dan rooftop. Untuk deluxe roomnya mulai dari harga Rp 270.600 dengan fasilitas shower, kulkas hingga wifi gratis.
2. Picasso Inn
Mengutip website Picasso inn, hotel ini dekat dengan Kemang yang jadi salah satu tempat nongkrong favorit. Terdapat fasilitas seperti wifi gratis, restoran, indoor pool dan rooftop garden.
Harganya mulai dari Rp 358.000 untuk kamar Deluxe Star. Dengan luas 18,46 meter persegi, kamar ini menyediakan cool bar, coffee maker, hingga brankas.
3. Happy Inn
Berlokasi di Melawai, Hotel Happy Inn dekat dengan kawasan perbelanjaan dan Stasiun Kebayoran. Fasilitasnya berupa restoran, brankas, wifi, hingga resepsionis 24 jam. Kamar tersedia seluas 19,5 m dengan tarif sewa Rp 370 ribu.
4. Ampera Avenue Residence
Ampera Avenue Residence memiliki fasilitas kolam renang, parkir gratis, dan akses yang dekat dari Kebun Binatang Ragunan. Untuk kamar budget double seharga Rp 374 ribu, luasnya sekitar 24 m persegi dengan pemandangan aman hingga wifi gratis.
5. Arimbi Pejaten Suites
Arimbi Pejaten Suites merupakan penginapan dengan arsitektur yang memanjakan mata. Lokasinya berdekatan dengan MRT Cipete Raya. Fasilitas di penginapan ini berupa kolam renang dan restoran.
Mengutip harga paket kamar dari Instagram resminya, untuk kamar termurahnya yaitu Deluxe Room Only dengan harga Rp 359.000. Kamar ini berukuran 19 meter persegi dengan fasilitas shower, wifi gratis hingga kulkas.
6. Flat06 Cipete
Flat06 Cipete berlokasi di area Fatmawati. Lokasinya berdekatan dengan ITC Fatmawati dan Stasiun MRT Haji Nawi. Lokasinya juga dekat dengan minimarket dan ATM/ Bank.
Untuk kamar Standard Double Bednya, harga yang diberikan adalah Rp 314.100 dengan luas 12 meter persegi. Fasilitasnya berupa shower hingga pembuat kopi/ teh.
7. Rumanani Residence
Penginapan ini dekat dengan berbagai restoran, kafe, pusat perbelanjaan, dan tempat hiburan lain. Mengutip situs resminya, hotel ini dibuka pada tahun 2020 dengan fasilitas restoran, rooftop bar, hanging garden, kafe, area aktivitas olahraga.
Adapun harga yang ditawarkan salah satu agen travel untuk kamar berukuran 15 meter persegi adalah Rp 391.000. Kamar ini memiliki fasilitas shower, kulkas, hingga setrika.
8. Little Amaroossa Hotel
Little Amaroossa Hotel memiliki fasilitas pusat kebugaran, parkir gratis dan antar jemput bandara. Mengutip salah satu situs agen ravel, untuk kamar Deluxe Twinnya dibanderol dengan harga Rp 345.950. Kamar ini berukuran 24 meter persegi dengan meja kerja dan wifi Gratis.
9. Urbanest Inn House TB Simatupang
Urbanest Inn House TB Simatupang menawarkan fasilitas taman, pusat kebugaran, kolam renang indoor, teras, hingga kamar bebas rokok. Untuk kamar Double berukuran 20 meter, detikers cukup menyediakan Rp 274.509.
10. Pejaten Valley Residence
Pejaten Valley Residence merupakan akomodasi bintang 4 dengan balkon pribadi. Fasilitas yang ditawarkan berupa restoran, dapur bersama, kolam renang hingga wifi gratis.
Untuk kamar deluxe dengan luas 30 meter persegi, harganya adalah Rp 370.000. Fasilitasnya berupa balkon hingga pemandangan taman.
Itulah 10 tempat staycation murah di Jakarta Selatan. Kamu pilih staycation di mana?

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
