Cirebon merupakan salah satu kota besar yang ada di Jawa Barat. Untuk pergi ke kota Cirebon juga terbilang mudah saat ini, bisa menggunakan kereta api atau mengendarai mobil lewat Tol Cipali.
Terletak di pantai utara Jawa, Cirebon ternyata memiliki sejumlah tempat wisata yang seru dan murah meriah, lho. Jadi, tidak ada salahnya untuk mengajak keluarga atau pasangan pergi ke Cirebon untuk menikmati libur Lebaran.
Lantas, apa saja sih tempat wisata di Cirebon yang terkenal dan wajib dikunjungi? Biar nggak penasaran, simak pembahasannya dalam artikel berikut ini.

Tempat Wisata di Cirebon yang Terkenal
Ada banyak sekali tempat wisata di Cirebon yang bisa kamu kunjungi bersama teman-teman atau keluarga. Dilansir situs Pemerintah Kabupaten Cirebon dan berbagai online travel agency, berikut rekomendasinya.
1. Batu Lawang
Destinasi wisata di Cirebon yang pertama adalah Batu Lawang. Di tempat ini, terdapat salah satu spot foto dengan ketinggian sekitar 50 meter dengan latar pemandangan tebing bebatuan yang indah.
Untuk Harga Tiket Masuk (HTM) sebesar Rp 7.000 per orang. Batu Lawang buka setiap hari mulai dari pukul 07.00-17.00 WIB.
2. Talaga Langit
Rasanya kurang pas kalau pergi ke Cirebon namun tidak mengunjungi tempat wisata yang satu ini. Di Talaga Langit, kamu bisa menikmati serunya wisata air bersama keluarga sekaligus berfoto-foto di sejumlah spot foto yang estetik.
Selain itu, di Talaga Langit juga terdapat sejumlah restoran yang menghidangkan berbagai macam makanan daerah. Jika perut sudah terisi, kamu bisa berenang di kolam renang VVIP bersama keluarga.
Untuk HTM-nya sebesar Rp 15.000 per orang (Senin-Jumat) dan Rp 20.000 per orang (Sabtu-Minggu). Jika ingin berenang di kolam VVIP, dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 10.000. Jam operasional Talaga Langit yakni dari pukul 08.00-16.00 WIB.
3. Cirebon Waterland Taman Ade Irma Suryani
Ingin mengajak si kecil berenang di wahana air? Cobalah untuk datang ke Cirebon Waterland. Di sini, kamu bisa mencoba banyak wahana permainan air yang seru, mencicipi berbagai macam kuliner yang lezat, dan menginap di rumah apung dengan view sunrise di pagi hari.
Harga tiketnya juga relatif terjangkau, yakni sebesar Rp 25.000 per orang. Kalau kamu ingin berenang, dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 15.000 per orang. Cirebon Waterland buka setiap hari dari pukul 09.00-17.00 (weekdays) dan 09.00-18.00 (weekend).
4. Bukit Gronggong
Rekomendasi tempat wisata di Cirebon selanjutnya adalah Bukit Gronggong. Dari sini, kamu bisa menikmati suasana kota Cirebon dari atas langit. Maka dari itu, waktu yang tepat untuk berkunjung ke Bukit Gronggong yakni pada malam hari.
Untuk HTM-nya sebesar Rp 5.000 per orang. Bagi detikers yang membawa kendaraan, siapkan juga tarif parkir sebesar Rp 3.000 untuk sepeda motor dan Rp 5.000 untuk mobil. Tenang, Bukit Gronggong buka setiap hari selama 24 jam.
5. Desa Wisata Cikalahang
Kalau detikers ingin berlibur dengan tema wisata alam, cobalah untuk datang ke Desa Wisata Cikalahang. Selain menikmati pemandangan alam yang asri, jangan lupa untuk mencicipi ikan bakar khasnya yang enak pol!
Jika perut sudah terisi kembali, kamu bisa melakukan berbagai aktivitas seru seperti outbound, berenang, dan memancing di Situ Pejaten. Untuk HTM-nya sebesar Rp 10.000-Rp 15.000 per orang.
6. Wanawisata Ciwaringin
Di tempat wisata ini, kamu bisa bersantai bersama keluarga sambil menikmati pemandangan hutan kayu putih dan gunung yang asri. Namun, untuk bisa sampai ke wanawisata ciwaringin harus menempuh jarak sejauh 27 km atau sekitar 45 menit.
Untuk HTM ke Wanawisata Ciwaringin dipatok sebesar Rp 10.000 per orang. Jika detikers membawa kendaraan, maka dikenakan tarif parkir sebesar Rp 2.000 untuk sepeda motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
7. Danau Setu Patok
Terletak di sebelah barat kota Cirebon, tempat wisata ini cocok untuk kamu yang ingin healing sambil menikmati alam yang sejuk. Jika merasa bosan, kamu bisa memancing ikan di tepi danau atau sekadar berfoto dengan lanskap Danau Setu Patok.
Tidak ada tarif masuk yang dikenakan jika kamu datang ke Danau Setu Patok. Hanya saja, detikers perlu menyiapkan uang parkir sebesar Rp 2.000 sampai Rp 5.000.
8. Hutan Kera Plangon
Jika tak kesampaian pergi ke Monkey Forest Ubud di Bali, kamu masih bisa berkunjung ke Hutan Kera Plangon yang terletak di Cirebon. Di lahan seluas 48 hektare ini, kamu dapat berinteraksi langsung dengan para kera serta mengunjungi makam Pangeran Kejaksan dan Pangeran Panjunan yang selalu ramai setiap 2 Syawal.
Untuk harga tiketnya relatif murah kok, yakni hanya Rp 3.000 per orang. Hutan Kera Plangon buka setiap hari dari pukul 08.00 WIB.
9. Pantai Kejawanan
Cirebon juga memiliki sebuah pantai yang ramai dikunjungi wisatawan, namanya Pantai Kejawanan. Uniknya, pantai ini dikelilingi oleh pasir yang berlumpur. Konon katanya, area berlumpur tersebut dipercaya baik untuk kesehatan kulit.
Ada banyak fasilitas yang tersedia di Pantai Kejawanan, seperti toilet, kamar mandi, gazebo, rumah makan, dan perahu wisata bahari yang bisa disewa. HTM-nya sebesar Rp 6.000 per orang.
10. Keraton Kasepuhan Cirebon
Rekomendasi tempat wisata di Cirebon yang terakhir adalah Keraton Kasepuhan. Sebagai informasi, keraton ini dulunya merupakan pusat pemerintah Cirebon.
Keunikan dari Istana Kesultanan Cirebon yakni pada desain bangunannya, yang mana memadukan unsur agama Islam, Hindu, dan Budha. Tak lupa, disematkan juga unsur budaya Jawa, Eropa, dan Tiongkok di beberapa sudut bangunan.
Keraton Kasepuhan Cirebon buka setiap hari dari pukul 08.00-18.00 WIB. Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 20.000 per orang.
Nah, itu dia daftar 10 tempat wisata di Cirebon yang terkenal dan murah meriah. So, tunggu apa lagi? Ayo segera pesan tiket dan rencanakan libur Lebaran bersama keluarga ke Cirebon!

                Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon            

                            Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon                        
