Tak hanya sebagai pusat bisnis dan hiburan, Jakarta menawarkan beragam tempat relaksasi yang berkualitas tinggi. Di tengah kesibukan dan hiruk pikuk kehidupan kota, spa menjadi pelarian yang sempurna untuk menyegarkan tubuh dan pikiran.
Nah, ada beberapa tempat spa di Jakarta yang bisa dipilih dengan berbagai perawatan yang memanjakan tubuh. Apa saja? Berikut beberapa tempat spa terbaik di Jakarta
Tempat Spa Terbaik di Jakarta
Ada banyak tempat spa yang menawarkan aneka pilihan pijat hingga refleksologi. Berikut deretan tempat spa terbaik di Jakarta menurut situs traveling online.

1. Kokuo Reflexology
Kokuo Reflexology menawarkan tempat yang estetik dengan nuansa Jepang. Perpaduan teknik refleksi China dan Jepang dengan teknik tradisional Indonesia bisa membuat tubuh menjadi bugar.
Ada paket signature massage & reflexology hingga Athletic Massage dengan durasi 60 menit-120 menit. Tak hanya itu, menurut laman Instagramnya, Kokuo Reflexology ini juga mempunyai paket premium home theater, di mana pengunjung akan dipijat sambil menonton.
Lokasi: Jl. Timor No.12, RT.9/RW.4, Gondangdia, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat.
2. Delta Spa & Health Club
Delta Spa & Health Club menawarkan banyak perawatan, seperti Shockwave therapy, kings treatment, thailand massage, shiatsu, mud therapy dan tradisional massage. Durasi pijatnya selama 2 jam 15 menit. Menurut laman Instagramnya, fasilitas yang ditawarkan mulai dari steam, sauna, vichy shower, kolam renang, dan kolam panas dan dingin,
Lokasi: Ada beberapa lokasi Delta Spa & Health Club di Jakarta, berikut di antaranya:
3. The Ritz Carlton Spa
The Ritz Carlton merupakan hotel berbintang 5 yang menawarkan fasilitas spa. Di tengah taman tropis yang rimbun, ada 19 ruang perawatan mewah dengan bak berendam di luar ruangan pribadi.
Mengutip laman resminya pilihan pijat yang ditawarkan di antaranya mystical touch massage dengan teknik tradisional Bali, batavia massage, bamboo therapy, sport massage, dan refleksologi.
Lokasi: Jl. DR. Ide Anak Agung Gde Agung No.1 Kav.E.1.1, Mega Kuningan Kota Jakarta Selatan.
4. Raffles Spa
Sama seperti The Ritz Carlton, Raffles juga merupakan hotel berbintang 5 dengan fasilitas spa mewah. Pilihan spanya ada signature heritage massage dengan teknik pijat Bali dan Jawa, aromatic couples romance, dan Lavender Dream Experience. Menurut laman resminya, ada juga Ultimate Firming, perawatan wajah untuk mengencangkan dan menghaluskan kulit.
Lokasi: Ciputra World 1, Jl. Prof. DR. Satrio No.5 Kav 3, RT.17/RW.4, Kuningan, Karet Kuningan, Jakarta, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 12940
5. Spa by JW at Marriott Hotel
Spa by JW at Marriott Hotel mengusung konsep calm (tenang), indulge (memanjakan), invigorate (menyegarkan), dan renew (memperbarui). Ada banyak pilihan massage yang ditawarkan, yaitu Heritage Signature Massage, teknik penyembuhan ayurveda kuno, Stress relief massage yang dirancang untuk menghilangkan stres dan tegang, hingga clear your mind massage dengan hot stone.
Ada juga Re-energize massage, perpaduan antara teknik pijat Bali dan Thailand, dan jet lag cure massage dari Swedia. Durasi pijat beraneka ragam yaitu selama 60 sampai 120 menit. Selain itu, terdapat aneka perawatan wajah dan badan yang ditawarkan
Lokasi: Jl. Mega Kuningan Barat Jl. DR. Ide Anak Agung Gde Agung No.1&2, Kuningan, Kecamatan Setiabudi, Kota Jakarta Selatan.
6. Inaria Spa
Inaria Spa merupakan fasilitas spa di Intercontinental Jakarta. Pengobatan autentiknya menggunakan herba, akar, dan buah-buahan,untuk menyehatkan pikiran dan tubuh.
Pilihan spanya ada Inaria signature yang memadukan pijat tradisional Bali dan teknik pijat Thailand yang bisa meredakan ketegangan otot, meningkatkan sirkulasi dan fleksibilitas, dan menyeimbangkan tubuh dan pikiran. Selain itu, ada Batimung Signature Ritual-Kalimantan, perawatan peremajaan menggunakan black borneo. Ada pula Kerokan Javanese Massage, Oukuo Martup-Sumatera, tradisional sasak-Lombok hingga Micet Madura.
Lokasi: InterContinental Jakarta Pondok Indah Jalan Metro Pondok Indah Kav. IV, RT.1/RW.16, TA, Kec. Kby. Lama, Kota Jakarta Selatan,
7. Grand Spa Kemayoran
Grand Spa Kemayoran berada di Hotel Grand Mercure Jakarta. Ada dua perawatan utama yaitu Tradisional dan Shiatsu Massage.
Menurut laman resmi Grand Spa Kemayoran, Tradisional massage melakukan penekanan pada bagian-bagian tubuh tertentu untuk menghilangkan rasa sakit dan mengembalikan tubuh menjadi bugar. Sementara shiatsu massage yang berasal dari Jepang bermanfaat dalam meningkatkan aliran darah hingga meningkatkan stamina.
Lokasi: Hotel Grand Mercure Jakarta Kemayoran Lantai 8, Jl. H Benyamin Sueb Kav. B6, RT.16/RW.10, Pademangan Timur, Kecamatan Kemayoran, Jakarta Utara
8. Zen Family Reflexology & Spa
Seperti namanya, Zen Family Reflexology & Spa berkonsep keluarga. Mengutip laman resminya, tak hanya untuk laki-laki dan perempuan dewasa, treatment ini bisa melayani anak dari usia 5 tahun hingga lansia. Adapun pilihan massagenya seperti The Royal Touch dengan full body massage yang fokus di titik otot, hot stone massage dengan menggunakan batu basal yang dihangatkan, dan back release massage yang merupakan treatment sebelum atau sesudah olahraga.
Lokasi: Jl. Gunawarman No.43, RT.4/RW.7, Rw. Bar., Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 12180
9. Nano Health Family
Nano Health Family dikenal dengan treatment tradisionalnya. Namun, selain treatment tradisional, ada thai massage, shiatsu massage, manispa, dan juga jumping clay. Menurut laman instagramnya, setelah mendapat treatment body massage, pengunjung bisa menikmati bubur ayam gratis di area khusus yang telah tersedia.
Lokasi: Jl. Pluit Selatan Raya No.28 - 30, RT.21/RW.6, Pluit, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
10. Ayana Spa
Ayana Spa memadukan pijat dan perawatan modern menggunakan bahan-bahan alami pilihan dari Indonesia. Pilihan perawatannya, ada Ayana Massage sebagai signaturenya, Nakatsuji Massage yang terkenal dari ortopedi Jepang dan ahli anti penuaan dini, Tadashi Nakatsuji. Tak hanya itu, ada shiatsu dan lava stone therapy yang bisa membangkitkan mood.
Lokasi:Jl. Jenderal Sudirman No.RT.10, RT.10/RW.11, Karet Tengsin, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat
Itulah sejumlah tempat spa terbaik di Jakarta. Bagaimana? Tertarik untuk mengunjungi salah satunya?

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
