Malang merupakan salah satu provinsi di Jawa Timur yang menyajikan berbagai pilihan wisata menarik untuk dikunjungi. Mulai dari wisata alam, sejarah, hingga museum.
Selain itu, Malang juga merupakan kota terbesar kedua di Jawa Timur setelah Surabaya sehingga boleh dibilang sarana dan prasarana di kota ini bisa memudahkan perjalanan traveler. Tidak hanya terkenal sebagai kota yang besar, kota ini memiliki hawa sejuk dan view indah.
Untuk kamu yang ingin berkunjung ke Malang dan bingung mau berwisata kemana, yuk simak informasi berikut ini.

10 Rekomendasi Wisata Malang, Ada Pantai hingga Taman Hiburan
1. Jawa Timur Park (Jatim Park) 1, 2, dan 3
Jatim Park adalah salah satu wisata keluarga populer di Malang. Ada Jatim Park 1, Jatim Park 2, dan Jatim Park 3 yang bisa kamu kunjungi. Wisata ini menyediakan beragam wahana bermain untuk anak-anak hingga orang dewasa.
Lokasi Jatim Park 1 berada di Jalan Kartika, Sisir, Kota Batu dan Jatim Park 2 di Temas, Kota Batu. Sedangkan Jatim Park 3 berada di Jalan Ir Soekarno 144, Kota Batu.
2. Hawai Waterpark
Bagi kamu yang ingin berwisata dan bermain air bisa berkunjung ke Hawai Waterpark, di sana ada beragam wahana air yang bisa dinikmati oleh semua usia dan pastinya sangat seru. Lokasi Hawai Waterpark berada di Jalan Graha Kencana V, Karanglo, Singosari, Kabupaten Malang.
3. Kampung Warna-Warni
Kampung Warna-warni adalah salah satu wisata di Kota Malang yang sangat populer. Di sini, kamu bisa mengambil beragam spot foto yang menarik. Kampung dengan rumah-rumah yang dicat warna-warni ini terlihat indah dan menjunjung nilai seni.
Kampung ini juga menjadi tempat lokasi syuting film Yowis Ben. Lokasinya berada di Jodipan, Blimbing, Kota Malang. Jam buka wisata Kampung Warna Warni ini setiap hari pukul 07.00 WIB sampai 18.00 WIB. Untuk harga tiketnya hanya Rp 3.000/orang.
4. Museum Brawijaya
Mencari wisata sejarah? Kamu bisa coba mengunjungi Museum Brawijaya, di sana terdapat koleksi buku-buku dan dokumen perjuangan TNI, peralatan yang digunakan TNI saat masa perjuangan, dan lain-lain. Untuk lokasinya berada di tengah kota. Tepatnya di Jalan Ijen 25A, Klojen, Kota Malang.
5. Taman Nasional Bromo Tengger Semeru
Taman Nasional Bromo Tengger Semeru adalah salah satu destinasi wisata yang direkomendasikan Gubernur Jawa Timur, Ibu Khofifah lho. Bagi Detikers yang ingin ke TN Gunung Bromo, bisa mengakses dengan kendaraan roda dua, empat, atau jeep.
Berada di kawasan pegunungan di Jawa Timur yang secara administratif terletak di Kabupaten Malang, Pasuruan, Lumajang, dan Probolinggo.
6. Taman Labirin Coban Rondo
Di sini kamu bisa sepuasnya bermain dengan teman-teman mencoba menemukan jalan keluar. Taman ini merupakan salah satu wahana di wana wisata Coban Rondo yang berlokasi di Jalan Coban Rondo, Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Jawa Timur.
Wahana ini menyediakan camping dan outbond dengan harga tiket Rp 30 ribu. Sementara untuk wisatawan mancanegara dikenakan harga tiket sebesar Rp 75 ribu.
7. Pantai Batu Bengkung
Pantai Batu Bengkung memiliki batu karang besar di sekitar pantai. Lokasi Pantai Batu Bengkung terletak Desa Gajahrejo, Gedangan, Kabupaten Malang.
Pesona pantai yang indah ini sangat menarik, namun ombak di Pantai Batu Bengkung cenderung besar, sehingga tidak disarankan berenang. Sebagai gantinya, kamu bisa berenang di cekungan sedalam 1,5 meter yang terletak di tepi pantai. Terkait harga tiket masuknya cukup Rp 10.000/orang
8. Alun-Alun Kota Malang
Berkunjung ke kota Malang tak lengkap kalau belum mampir ke alun-alun Kota Malang. Wisata ini mudah diakses oleh para wisatawan dan tersedia banyak jajanan. Sehingga pengunjung pasti betah berlama-lama menikmati suasana kota Malang.
Alun-alun Kota Malang ini berada di Jalan Merdeka Selatan, Kecamatan Klojen, Malang, Jawa Timur. Alun-alun ini buka setiap hari selama 24 jam dan jangan khawatir tiket untuk masuk ke Alun-alun Kota Malang yakni gratis.
9. Museum Angkut
Museum yang memadukan unsur seni dan budaya yang mengusung konsep edukasi dan hiburan, tempat wisata ini cocok untuk kamu yang suka foto-foto sepuasnya. Museum Angkut menyajikan wawasan tentang angkutan dari seluruh dunia.
Lokasinya berada di Jalan Terusan Sultan Agung Nomor 2 Kota Batu, Jawa Timur. Terkait harga tiket masuk Museum Angkut yakni Rp 100-170 ribu. Jam operasionalnya mulai pukul 12.00-20.00 WIB.
10. Malang Night Paradise
Malang Night Paradise adalah salah satu wisata malam di Malang. Kamu bisa menikmati beragam spot foto instagramable. Ada juga wahana air yang bisa kamu nikmati di Malang Night Paradise. Lokasinya di Jalan Raya Karanglo 66, Singosari, Kabupaten Malang.
Nah itu dia 10 rekomendasi tempat wisata yang bisa detikers kunjungi saat bermain ke Malang. Semoga informasi ini bermanfaat ya!

                Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024            

                            Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024                        
