Bandar Lampung adalah sebuah kota yang menawarkan beragam pesona alam yang memikat hati pengunjungnya. Terletak di ujung Selatan Pulau Sumatera, kota ini menjadi pintu gerbang utama para wisatawan yang mau menjelajahi keindahan alam dan budaya di wilayah Lampung.
Wisatawan yang datang ke Lampung akan menemukan banyak wisata alam yang menyuguhkan keindahan dari ketinggian. Selain itu ada pula museum di mana wisatawan dapat mengetahui sejarah Lampung lebih dalam. Sehingga beberapa wisata di sini cocok untuk liburan keluarga. Berikut beberapa rekomendasi wisata Bandar Lampung.
10 Wisata Bandar Lampung
Bandar Lampung mempunyai aneka wisata yang beragam. Mulai dari wisata alam, budaya, hingga edukasi.

1. Taman Kupu-kupu Gita Persada
Jam buka: 08.00-17.00 WIB.
Harga tiket masuk: Rp 15.000.
Lokasi: Jl. Wan Abdurrahman, Hutan, Kecamatan Hutan, Lampung.
Taman Kupu-kupu Gita Persada merupakan kawasan wisata dan sarana edukasi yang dikelola oleh Yayasan Sahabat Alam pada 1999. Mengutip laman Sekolah Tinggi Pariwisata Ambarrukmo Yogyakarta, kawasan ini didirikan demi menghindari kepunahan segala jenis kupu-kupu Natar Lampung Selatan.
Ada lebih dari 100 spesies kupu-kupu di kawasan ini. Salah satu kekayaan yang dimiliki Taman Kupu-kupu Persada adalah keanekaragaman kupu-kupu khas Sumatera.
2. Wisata Lengkung Langit
Jam buka:
Harga tiket masuk:
Belum termasuk tiket terusan dan masing-masing wahana.
Lokasi:
Wisata Lengkung Langit menawarkan pemandangan indah di atas bukit dengan ketinggian 300 mdpl. Dari ketinggian tersebut, wisatawan dapat melihat keindahan Lampung dan Gunung di sisi lainnya.
Ada dua lokasi Lengkung Langit yang hanya terpisah 2 km. Keduanya sama-sama menyuguhkan keindahan lanskap dari ketinggian. Tapi ada beberapa spot yang berbeda.
Lengkung Langit 1 (Pinang Jaya) mempunyai bangunan rumah-rumah kecil bernuansa Eropa serta berbagai spot foto. Lengkung Langit 2 (Sumber Agung) juga memiliki banyak spot foto, yaitu seperti rumah pohon, perahu kaca, kolam terap, dan beberapa bangna lainnya.
3. Bukit Sakura
Jam buka: 08.00-21.00 WIB.
Harga tiket masuk: Rp 15.000.
Lokasi: Jl. Melati Raya, Langkapura, Kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung.
Bukit Sakura merupakan tempat wisata yang menyuguhkan suasana ala Jepang. Ada pohon sakura buatan, lampion, serta berbagai spot foto bernuansa Jepang.
Mengutip laman repository Darmajaya, untuk menambah keseruan, destinasi ini juga menyediakan fasilitas penyewaan pakaian tradisional Jepang untuk anak-anak dan orang dewasa. Ada pula kolam renang dan playground untuk tempat bermain anak-anak.
4. Museum Lampung
Jam buka:
Harga tiket masuk:
Lokasi: Jl. ZA. Pagar Alam No.64, Gedong Meneng, Kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung.
Ada dua lantai di Museum Lampung. Menurut laman Instagram Museum Lampung, pada lantai pertama, wisatawan akan belajar tentang peninggalan sejarah terbentuknya Provinsi Lampung hingga koleksi uang-uang kuno yang pernah beredar di provinsi Lampung.
Lantai dua terdapat perlengkapan adat yang dipakai sehari-hari berdasarkan siklus daur hidup masyarakat Lampung mulai dari kelahiran, beranjak remaja, pernikahan hingga kematian. Selain itu ada alat musik khas Lampung dan miniatur perlengkapan begawi
5. Wira Garden
Jam buka:
Harga tiket masuk: Rp 15.000.
Lokasi: Jalan Wan Abdurrahman, Kelurahan Batu Putuk, Kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung.
Wira Garden adalah tempat wisata Bandar Lampung yang menyuguhkan pesona alam dengan pepohonan besar dan Rindang. Ada taman hijau, area outbound, sungai yang jernih, dan spot-spot foto yang menarik.
Traveler bisa melakukan berbagai aktivitas seperti berjalan-jalan, bersepeda, outbond, bahkan menginap di tepi sungai menggunakan tenda.
6. Puncak Mas Lampung
Jam buka: Rp 08.00-22.00 WIB.
Harga tiket: Rp 20.000.
Lokasi: Jl. H. Hamim RJP, Sukadanaham, Kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung.
Puncak Mas Lampung menawarkan pemandangan perbukitan yang memukau dari ketinggian. Di sini, wisatawan bisa menikmati keindahannya pada pagi, sore, dan malam hari.
Selain pemandangan yang indah, destinasi ini juga memiliki wahana yang cukup memacu adrenalin, seperti sepeda gantung. Tak usah khawatir, sebab, peralatan dan perlengkapan yang tersedia sudah sesuai dengan standar keamanan.
7. Bukit Aslan
Jam buka:
Harga tiket masuk:
Lokasi: Jalan Bukit Aslan nomor 2 Way Gubak, Sukabumi, Bandar Lampung.
Tempat wisata Lampung berikutnya juga menyuguhkan keindahan Lampung dari ketinggian. Dari atas, wisatawan bisa melihat keindahan kota dan juga laut.
Melihat laman Instagram Bukit Aslan, salah satu spot menarik di Bukit AsLan adalah Magical Forest. Di sini, ada beberapa patung binatang yang unik dan amphitheater.
8. Lampung Walk
Jam buka:
Harga tiket masuk:
Lokasi: Way Halim Permai, Kecamatan Way Halim, Kota Bandar Lampung, Lampung.
Lampung Walk merupakan tempat rekreasi yang cukup unik. Melihat laman instagramnya, kolam renang di Lampung Walk yang cukup besar dengan aneka perosotan untuk anak-anak sampai orang dewasa.
Destinasi ini juga mempunyai Infinydream, yaitu ruangan dengan 20 spot foto unik dan kece beserta sport center.
9. Taman Wisata Lembah Hijau
Jam operasional: 08.00-17.00 WIB.
Harga tiket:
Lokasi: JI. Radin Imba Kesuma Ratu, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung.
Taman Wisata Lembah Hijau berada di lereng Gunung Betung, sekitar 3-4 km dari pusat kota. Menurut laman Pemprov Lampung, kawasan wisata ini mempunyai suasana yang indah dan tenang dengan suasana yang sejuk.
Di dalam wisata ini, wisatawan bisa melakukan aktivitas seperti bersepeda, melihat satwa, menunggangi gajah, berenang atau sekedar menikmati alam sekitar. Taman ini dilengkapi gazebo dan juga restoran
10. Farm Day
Jam operasional: 09.00-17.00 WIB.
Harga tiket masuk:
Lokasi: Jalan Khadin Tihang Gang 1 No. 4, Kelurahan Sukaramai II, Kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung.
Farm Day adalah kafe sekaligus taman edukasi Lampung untuk bersantai dan belajar. Konsepnya modern dengan kolam-kolam kecil yang dihiasi kincir angin mini.
Di sini terdapat berbagai jenis hewan seperti domba merino, ayam, kelinci, ikan, dan burung. Wisatawan bisa berinteraksi dengan hewan dengan memberi maka atau foto bersama.
Itulah sederet wisata Bandar Lampung untuk keluarga. Kamu tertarik untuk mengunjungi yang mana? Jangan lupa update informasi lebih dulu sebelum berkunjung ya.

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
