Cuaca di Jakarta dan sekitarnya sudah tak menentu, bisa hujan dan kadang panas menyengat. Kalau terus begini, wisata indoor bisa jadi pilihan untuk mengisi waktu weekend maupun musim liburan.
Ada sejumlah destinasi wisata indoor yang dapat dikunjungi. Ini bisa jadi solusi bagi traveler yang ingin melepas penat tapi tak ingin kehujanan maupun kepanasan. Penasaran? Simak rekomendasi tempat wisata indoor Jakarta dan sekitarnya di bawah ini.
Rekomendasi Wisata Indoor di Jakarta dan Sekitarnya
Wisata indoor yang ada menawarkan untuk menaiki wahana permainan, menikmati instalasi seni, hingga melihat-lihat hewan laut.

Berikut rekomendasi tempat wisata indoor di Jakarta dan sekitarnya yang seru untuk mengisi waktu libur.
1. Trans Studio Cibubur
Ada banyak wahana di Trans Studio Cibubur yang dapat traveler coba. Mulai dari yang ekstrem seperti Alien Taxi, arena balapan Formula Kart, tembak-tembakan di Monster Wars, sampai yang seru seperti Bat Glider.
Trans Studio Cibubur juga ramah anak-anak kok. Ada wahana mandi bola, Carousel, Magic Bike, Jetski, hingga bermain sambil belajar di Science Center. Terdapat pula pertunjukan setiap harinya pada jam-jam tertentu, seperti Welcome Dance, Jurassic Live Show, dan Parade World of Imagination.
2. Sea World Ancol
Kalau ingin melihat-lihat biota laut, kamu bisa berkunjung ke Sea World Ancol. Ini merupakan tempat wisata yang menawarkan hiburan serta pendidikan. Sea World juga jadi lokasi konservasi bagi biota yang hidup di perairan laut dan air tawar lho.
Ada sekitar 7.300 ekor biota air tawar dan 11.500 ekor biota perairan laut di sini. Traveler dapat menemukan akuarium utama raksasa yang berisi berbagai biota laut, mulai dari hiu, ikan pari, penyu, maupun ikan-ikan kecil lainnya.
3. Playtopia
Playtopia termasuk arena indoor playground untuk anak-anak. Tetapi, setiap anak harus didampingi oleh minimal 1 orang dewasa.
Di sini terdapat banyak wahana yang bisa dijajal. Ada Air Coaster, Role Play, Rainbow Net, Trampoline, Wall Climbing, dan masih banyak lagi. Ada juga wahana seluncur seperti Donut Slide, Tube Spiral Slide, dan Wave Slide.
Playtopia telah tersebar di banyak pusat perbelanjaan di beberapa wilayah Indonesia. Sudah ada di mal-mal Jabodetabek, Jawa, Sumatera, dan Kalimantan.
4. Museum MACAN
Jika mau menikmati karya seni sambil hunting foto, bisa datang ke Museum of Modern & Contemporary Art in Nusantara (MACAN).
5. Bounce Street Asia
Ingin bermain Trampolin? Kamu dapat mendatangi Bounce Street Asia. Area trampolin terbilang luas dan ada juga kolam busa di sini.
Bukan cuma lompat-lompat saja nih, traveler juga bisa sambil melakukan aktivitas seperti bermain basket, ninja warrior, sumo ball, flying fox, battle beam, wall trap, hingga wall climbing lho. Sebelum mulai bermain, sebaiknya lakukan peregangan dulu ya.
Lokasi: Jl. Artha Gading, Kelapa Gading, Jakarta UtaraJam buka: Setiap hari (10.00-20.00)Harga tiket masuk: Rp 150.000 (Senin-Jumat), Rp 175.000 (Sabtu-Minggu)
6. MoJA Museum
MoJA Museum termasuk wisata indoor populer di kalangan anak muda nih. Tempat ini menawarkan berkeliling museum dengan sepatu roda. Kalau nggak bisa mainnya, tenang ada alat bantunya kok.
Selain itu, ada banyak spot foto instagenik lho. Sambil menikmati instalasi seni, kamu kamu bisa berfoto ria bareng temen-temen ataupun sendirian. Di sini traveler juga dapat melukis di area MoPaint sampai foto studio di MoJAStudio.
7. Jakarta Aquarium & Safari (JAQS)
Di dalam mal, kamu bisa lihat banyak biota laut dan satwa lho. Iya, traveler dapat melihatnya di Jakarta Aquarium & Safari.
Di JAQS, kamu bisa menemukan hiu, ikan pari, ubur-ubur, kuda laut, dan berbagai jenis ikan lainnya. Untuk satwanya, traveler dapat melihat dan berfoto bersama burung macaw, ular piton, serval, berang-berang, sampai binturong.
8. Skyrink Jakarta
Mau bermain ice skating? Traveler bisa mencobanya di Skyrink Jakarta. Berbagai usia dan kalangan dapat coba berselancar di atas ice ring selama dua jam per sesinya. Kalau berminat, kamu dapat pula mengikuti kursus ice skating di sini.
9. Holeo Golf & Museum
Ingin coba main mini golf? Bisa datangi Holeo Golf & Museum. Di area lantai 1, ada banyak arena bermain mini golf yang dapat dicoba.
Naik ke lantai 2, kamu bisa menemukan art space. Banyak karya seni di sini yang dapat kamu lihat. Selain itu, pengunjung boleh bermain papan permainan yang disediakan lho. Tempat ini banyak sekali spot foto cantiknya, jadi jangan lupa untuk berfoto-foto ya.
10. SuperPark Indonesia
Ada lagi nih indoor playground di Jakarta yang bisa dinikmati semua kalangan usia, yaitu SuperPark Indonesia.
Di sini, kamu dapat melakukan berbagai aktivitas seru lho. mulai dari super cycle, rock ball, super ball, super pinball, super bowling, super bow, super wall, pedal car, trampoline, climbing wall, sampai adventure city.
Nah, itu tadi rekomendasi wisata indoor di Jakarta dan sekitarnya yang seru. So, traveler bisa main sepuasnya tanpa takut kehujanan atau kepanasan ya.

                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            

                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
