Tempat wisata di Surabaya dan sekitarnya memang tidak ada habisnya. Salah satu jenis wisata yang bisa kalian coba adalah pantai. Ada sejumlah pantai di Surabaya dan sekitarnya yang menarik untuk dikunjungi bersama teman maupun keluarga.
Rekomendasi Pantai di Surabaya dan Sekitarnya
Berikut ini 10 rekomendasi pantai yang hits di Surabaya dan sekitarnya.
1. Pantai Kenjeran Lama
Arek Surabaya pasti tahu Pantai Kenjeran Lama. pantai yang ternama ini berlokasi di Jalan Pantai Kenjeran No.1-6, Kenjeran, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Jawa Timur, sekitar 10 km dari pusat Kota Surabaya.

Tempat wisata ini selalu ramai dikunjungi wisatawan saat liburan. Wisatawan bisa bermain air di pantai berpasir hitam ini. Kamu bisa juga bermain di berbagai wahana, seperti perahu dan beberapa permainan anak. Ada juga spot foto dan arena kuliner Surabaya di pantai.
2. Pantai Ria Kenjeran
Pantai Ria Kenjeran tak jauh dari Pantai Kenjeran Lama, yaitu hanya tiga menit ke selatan. Dilansir dari laman Pemkot Surabaya, pantai ini disebut Pantai Kenjeran Baru atau Kenpark.
Ada banyak fasilitas menarik di sini, misalnya beberapa bangunan khas Cina, seperti Pagoda Tian Ti, Kya-Kya Seaside, dan juga Dewi Kwan In. Kamu juga bisa bermain di waterpark dan mengajak anak-anak bermain di arena playground.
Lokasinya berada di Jalan Sukolilo No.100, Sukolilo Baru, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Jawa Timur. Dari pusat Kota Surabaya, jaraknya sekitar 9 km.
3. Pantai Segara Surabaya
Di kompleks TNI AL Kenjeran, terdapat Pantai Segara di depan Pura Segara. Pura ini resmi berdiri sejak 1981 sebagai tempat ibadah umat Hindu. Selain menikmati suasana pantai, kamu bisa menyaksikan pertunjukan budaya di pura pada hari-hari tertentu, seperti ogoh-ogoh, barong dan tarian Bali.
4. Pantai Batu Batu Kenjeran
Di utara Pantai Kenjeran Lama, kalian bisa berkunjung ke Pantai Batu Batu Kenjeran yang merupakan objek wisata alternatif. Seperti namanya, pantai ini penuh dengan bebatuan di pantainya.
Meski demikian, banyak juga yang nongkrong atau bersantai di sekitar lokasi sambil menikmati jajanan di sekitar lokasi. Pemandangan di sini cukup menarik, terutama ketika matahari tenggelam.
5. Pantai Bulak
Pantai Bulak berada di dekat Suroboyo Park dan Taman Bulak, sehingga fasilitasnya lengkap, mulai dari tempat bersantai hingga tempat berolahraga. Pantai Bulak sendiri merupakan tempat pemukiman nelayan yang diubah menjadi objek wisata.
Kamu bisa juga datang ke Sentra Ikan Bulak untuk berbelanja hasil laut yang masih segar. Pantai ini berlokasi di Jalan Abdulatif, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Jawa Timur.
6. Suramadu View Point
Suramadu View Point adalah titik di tepi laut yang dapat digunakan untuk menyaksikan keindahan Jembatan Suramadu. Banyak orang yang bersantai di sini sambil menikmati jajanan di sekitar lokasi. Lokasinya berada di Jalan Ustadz Abdul Somad, Kedung Cowek, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya, Jawa Timur
Dilansir dari situs kemlu.go.id, Jembatan Suramadu adalah jembatan kabel terpanjang di Indonesia, membentang hingga 5,4 km melintasi Selat Madura. Jembatan ini menghubungkan Surabaya dengan Bangkalan, jantung dari Pulau Madura.
7. Pantai Siring Kemuning
Menyeberang ke Pulau Madura, yakni di Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, terdapat Pantai Siring Kemuning yang merupakan hidden gem. Keindahan alam yang memukau membuat pemerintah setempat mengelolanya menjadi objek wisata yang menarik.
Di sini, kamu bisa bersantai sambil bermain pasir dan air laut. Saat senja, kamu bisa menyaksikan matahari terbenam yang mengagumkan. Lokasinya berada di Macajah, Tanjung Bumi, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, sekitar 70 km dari pusat Kota Surabaya.
8. Pantai Lorena
Agak ke barat Surabaya, ada Pantai Lorena yang berada di Kabupaten Lamongan. Nama Pantai Lorena diambil dari singkatan 'Lore Nanjan' yang berarti sebelah utara Dusun Penanjan.
Pantai ini dekat dengan jalan raya, sehingga aksesnya cukup mudah. Saat air laut surut, kamu bisa berjalan-jalan di atas karang. Tetapi hati-hati karena karang ini bisa saja licin karena berlumut.
Lokasinya berada di Jalan Raya Paciran, Kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Dari Surabaya, jaraknya sekitar 75 km.
9. Pantai Kutang
Masih di Lamongan, kamu bisa berkunjung ke Pantai Kutang. Dilansir dari laman Pemkab Lamongan, pantai ini cukup populer sehingga dikunjungi banyak wisatawan, terutama saat hari libur. Terlebih karena namanya yang unik sehingga membuat orang penasaran.
Keindahan pantai ini bisa dilihat dari pasir putihnya dan jembatan warna-warni yang berada di atas air laut. Ombaknya tidak besar sehingga aman untuk bermain air. Lokasinya di Labuhan, Kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur.
10. Pantai Delegan
Selain ke Lamongan, kamu bisa juga mampir ke Gresik. Di sana terdapat pantai yang menarik, yaitu Pantai Delegan yang berjarak 62 km dari pusat Kota Surabaya. Pantai ini memiliki pasir putih lembut dengan air laut yang biru.
Fasilitas Pantai Delegan termasuk lengkap, termasuk gazebo serta warung makan. Lokasinya di Rejodadi, Campurejo, Panceng, Kabupaten Gresik, Jawa Timur.
Itulah tadi 10 wisata pantai di Surabaya dan sekitarnya yang hits untuk kamu kunjungi di tahun 2023. Semoga bermanfaat.

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
