Pantai Indah Kapuk (PIK) adalah kawasan wisata Jakarta yang kini banyak dikunjungi. Tidak hanya terkenal dengan daya tariknya di siang hari, PIK juga menawarkan berbagai pilihan wisata malam yang menarik. Saat matahari terbenam, PIK tetap jadi destinasi yang hidup dengan berbagai kafe, restoran, dan tempat hiburan yang beroperasi sampai larut malam.
Wisata Malam di PIK
Traveler bisa mengeksplorasi beberapa spot dan aktivitas seru yang bisa dinikmati di PIK saat malam hari. Berikut adalah rekomendasi wisata malam di PIK yang bisa dikunjungi:
1. Cove at Batavia

Cove at Batavia merupakan tempat wisata berkonsep ritel ruang terbuka di Golf Island. Tempat ini juga salah satu spot nongkrong hits di PIK 2. Daya tarik Cove at Batavia yaitu berlokasi di pinggir laut, hingga kamu bisa menikmati pemandangan dan suasana pinggir laut dengan angin sepoi-sepoi. Pagi atau sorenya kamu bisa ke sini untuk jogging atau berjalan kaki. Ketika malam, kamu bisa makan di restoran sambil menikmati keindahan laut.
2. Pantjoran PIK

Pantjoran PIK 2 masuk salah satu wisata malam di PIK yang wajib dikunjungi. Di sini, kamu bisa berkuliner hingga berfoto-foto dengan latar belakang arsitektur khas Tionghoa yang instagramable banget. Pantjoran Chinatown merupakan kawasan kuliner nuansa Tionghoa yang letaknya ada di Golf Island PIK. Saat weekend tempat ini bakal ramai pengunjung, mulai dari waktu sore ke malam. Enaknya, masuk Pantjoran PIK 2 gratis.
3. La Riviera

La Riviera adalah objek wisata di PIK 2 yang berkonsep ala kawasan Eropa. Ada banyak ruko-ruko dengan arsitektur Eropa di kawasan ini.
Setelah puas menikmati keindahan arsitekturnya dan berfoto-foto, aktivitas seru yang bisa dilakukan di sini adalah hunting makanan. Kamu juga bisa naik perahu di danaunya. Pokoknya ketika ke sini, pengunjung akan dibawa seolah-olah lagi liburan di Benua Biru. Ditambah, masuk ke La Riviera PIK 2 tidak dipungut biaya.
4. San Antonio Promenade
San Antonio Promenade juga bisa jadi pilihan wisata malam PIK untuk kulineran, bersantai, joging, ataupun sekedar jalan-jalan.
Lokasinya bersebelahan dengan COVE at Batavia. Tempat ini juga cocok banget buat dijadiin spot foto yang Instagramable.
5. Land's End

Land's End adalah wisata baru di PIK 2 yang menawarkan pemandangan tepi pantai dengan arsitektur bergaya rustic coastal. Selain bisa berjalan-jalan di tepi pantainya, di sini tersedia restoran, retail, hingga entertainment sports.
Untuk memasuki kawasan Land's End kamu tidak perlu mengeluarkan biaya alias gratis. Biasanya Land's End ramai saat sore sampai malam. Saat itu, pengunjung akan melihat lampu mercusuar yang menyala di pinggir pantai.
6. Pantai Aloha PIK 2

Aloha adalah tempat wisata PIK 2 hits yang nggak boleh dilewatkan. Aloha Pasir Putih PIK 2 menawarkan suasana pantai ala Hawaii. Saat malam, selain menikmati suasana pantai kamu bisa makan-makanan restoran di sini.
Masuk Aloha PIK 2 gratis, pengunjung hanya perlu membayar parkir kendaraan saja.
7. Pantai Pasir Putih
Pantai Pasir Putih PIK 2 cocok jadi destinasi wisata keluarga dan teman untuk menghabiskan waktu liburan. Kamu akan dimanjakan dengan hamparan pasir putih dan pemandangan laut yang indah.
Kamu bisa mengunjungi food street di sana, selain itu ada banyak spot-spot foto Instagramable yang tak boleh dilewatkan. Masuk ke area Pantai Pasir Putih PIK tidak dikenakan biaya.
8. Dreamville Beach Club PIK 2
Dreamville Beach Club PIK 2 adalah beach club yang lokasinya sejajar dengan kawasan komersial Ginza Beachwalk.
Dreamville Beach Club merupakan tempat baru di PIK yang dibuka tahun 2024. Daya tarik tempat ini adalah adanya infinity pool yang langsung menghadap ke Pantai Pasir Putih PIK 2.
9. Phoenix Cocktail Bar
Phoenix Cocktail Bar adalah bar koktail klasik modern di Jakarta dengan desain interior yang sangat luxury. Konsep tersebut menawarkan pengalaman bersantai yang istimewa. Cocktail bar ini juga sering mengadakan acara live music dan DJ. Menjadikannya pilihan ideal untuk wisata malam yang menyenangkan bersama teman atau pasangan.
10. By The Sea PIK
By The Sea adalah pusat perbelanjaan dengan konsep bangunan semi outdoor. Tempat ini termasuk salah satu wisata terbaru di PIK 2. Menariknya, mal ini menawarkan konsep yang mirip dengan Beachwalk Bali. Membuat pengunjungnya pun bisa merasakan vibes ngemal di pinggir pantai.

                Proyek Beach Club Gunungkidul            

                            Proyek Beach Club Gunungkidul                        
