Warga Jakarta mau cari wisata alam untuk menyegarkan diri? Eits tak perlu jauh-jauh. Ini dia rekomendasi wisata alam terdekat di Jakarta.
Jakarta dikenal akan kemacetan dan kesibukan para pekerjanya. Biasanya, saat libur tiba warga Jakarta kabur ke kota-kota sekitar seperti Bogor dan Bandung untuk berlibur melepas penat.
Namun jangan salah, Jakarta juga punya banyak destinasi wisata alam yang bisa traveler kunjungi dengan mudah. Jenisnya pun bervariasi, mulai dari taman, pantai, hingga berwisata di pulau.

Ini dia beberapa rekomendasi wisata alam terdekat di Jakarta yang bisa traveler kunjungi:

1. Hutan Kota GBK
Salah satu wisata alam atau ruang terbuka hijau yang jadi favorit sekaligus paling dekat dari pusat keramaian Jakarta adalah Hutan Kota Gelora Bung Karno (GBK) atau Hutan Kota by Plataran. Hutan ini menyuguhkan pemandangan hijau di tengah kota Jakarta.
Di sini traveler dapat duduk-duduk cantik atau berpiknik bersama teman dan keluarga. Tak hanya itu, tempat ini juga dilengkapi dengan jogging track sehingga bisa berwisata sambil berolahraga.
2. Taman Wisata Alam Mangrove PIK
Berikutnya masih berupa hutan sekaligus taman, yaitu Taman Wisata Alam Mangrove di Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara. Meski berada di ujung Jakarta, namun traveler dapat dengan mudah menuju ke tempat ini menggunakan Transjakarta.
Taman atau Hutan Mangrove ini awalnya dibangun sebagai pelindung kota dari gelombang laut. Namun, karena penataannya yang baik dan tampak bagus, banyak yang tertarik untuk datang. Selain menikmati udara segar khas pantai dan pemandangan hutan mangrove, di sini traveler juga dapat berjelajah menggunakan perahu.
3. Tebet Eco Park
Taman yang satu ini merupakan salah satu taman paling populer di Jakarta. Tebet Eco Park bisa menjadi pilihan wisata alam terdekat yang bisa traveler kunjungi. Taman ini menyediakan fasilitas yang cukup lengkap, mulai dari taman bermain untuk anak, area olahraga, hingga yang terbaru adalah pet park.
Taman ini menawarkan taman hijau di tengah hiruk pikuk Jakarta Selatan. Di sini traveler dapat memanjakan mata dan menghirup udara segar dari rerumputan dan pepohonan hijau yang ada. Taman ini juga merupakan taman yang cocok untuk dikunjungi semua kalangan karena fasilitasnya yang cukup lengkap.
4. Taman Cattleya
Taman Cattleya terletak di Jalan Letjen S. Parman Nomor 99, Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat. Taman ini dapat menjadi pilihan berwisata alam setelah berbelanja di Mall Taman Anggrek karena lokasinya yang berhadapan langsung dengan mall tersebut.
Taman ini memiliki area yang sangat luas dengan pepohonan dan tumbuhan yang rimbun. Membuat Taman ini memiliki udara yang segar dan suasana yang asri. Taman ini sangat cocok untuk menyegarkan pikiran dan mata.
5. Taman Suropati
Taman yang satu ini berada di pusat kota Jakarta. Lebih tepatnya Jalan Taman Suropati, Menteng, Jakarta Pusat. Taman Suropati memiliki area yang cukup luas, biasanya area ini tidak hanya digunakan untuk berwisata, tetapi juga sebagai tempat berkumpulnya berbagai komunitas.
Taman Suropati merupakan salah satu opsi wisata alam terdekat di Jakarta jika traveler ingin melihat yang hijau-hijau. Taman ini memiliki area luas yang sangat hijau. Area taman diisi oleh banyak pohon-pohon besar nan rimbun.Selanjutnya: Pantai Ancol

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata alam terdekat wisata alam wisata jakarta taman pulau 

