Siapa sangka ada wisata murah di sekitar Jakarta yang bisa banget kamu kunjungi? Iya, ada lho dan beberapa destinasi wisatanya bahkan ada yang gratis alias tidak dikenakan biaya masuk.
Sejumlah tempat yang dapat dikunjungi seperti area taman cantik dan museum. Daripada bingung, cari tahu wisata murah di sekitar Jakarta di bawah ini.
Rekomendasi Wisata Murah di Jakarta
Berikut rekomendasi tempat wisata murah di Jakarta yang patut kamu kunjungi:

1. Monumen Nasional (Monas)
Monas merupakan landmark dari Kota Jakarta. Destinasi ini termasuk tempat bersejarah di mana Presiden Soekarno pada 1955 yang menginginkan pembuatan monumen peringatan setinggi 132 meter dengan cawan dilapisi emas seberat 50 kilogram tersebut.
Di puncaknya, traveler dapat melihat view Jakarta sejauh mata memandang. Sementara sejarah kehidupan nenek moyang Indonesia, perjuangan kemerdekaan, hingga masa pembangunan Indonesia dapat ditemukan di museumnya.
2. Taman Margasatwa Ragunan
Ragunan merupakan kebun binatang yang berada di Jakarta. Kawasan ini cocok sebagai tempat rekreasi sekaligus wisata edukasi tentang fauna bagi anak.
Di tanah seluas 147 hektar, terdapat sekitar 2.000 satwa dari 200 lebih spesies. Di samping itu terdapat 20.000 pohon dari berbagai jenis yang dapat dijumpai. Kamu juga bisa melihat orang utan dan gorila di Pusat Primata Schmutzer.
Selain itu, sejumlah sarana rekreasi yang bisa dijajal di taman sini seperti gajah tunggang, kuda bendi, kereta keliling, perahu angsa, serta sepeda tunggal dan ganda.
3. Kawasan Kota Tua Jakarta
Area Kota Tua Jakarta dikelilingi oleh bangunan bergaya tempo dulu. Banyak spot di sini oke banget dijadikan spot foto aesthetic. Kamu juga dapat menyewa sepeda untuk berkeliling kawasan ini. Kalau perut keroncongan, tersebar pula pedagang kaki lima yang menjual berbagai makanan.
Terdapat sederet museum di sekitar Kota Tua Jakarta, antara lain Museum Fatahilah, Museum Bank Indonesia, Museum Bank Mandiri, Museum Bahari, dan Museum Wayang. Untuk masuk ke sejumlah museum dikenakan biaya masuk, tapi cukup terjangkau kok.
4. Taman Impian Jaya Ancol
Ancol termasuk destinasi wisata di Jakarta yang terkenal dan jadi pilihan berlibur banyak orang. Kamu dapat bermain pasir dan air di kawasan pantainya. Bisa juga menaiki perahu untuk mengelilingi Pantai Ancol.
Selain itu, terdapat sejumlah spot lain yang bisa kamu kunjungi di Ancol seperti Dufan, Sea World, Ocean Dream Samudra, Atlantis, Jakarta Birdland, dan Faunaland. Traveler juga bisa menaiki wahana gondola untuk menikmati view Ancol dari ketinggian. Kalau tertarik mengunjungi tempat-tempat ini, kamu perlu membeli tiket tambahan ya.
5. Tebet Eco Park
Kalau ingin duduk-duduk santai di ruang terbuka hijau Jakarta, kamu bisa mengunjungi Tebet Eco Park. Taman ini bersih dan nyaman juga untuk piknik atau kumpul-kumpul bareng teman. Terdapat juga jembatan Infinity Link Bridge yang kerap jadi spot foto.
Selain itu, kamu bisa mengunjungi kafe dan tempat makan di sekitar Tebet Eco Park untuk nongkrong. Ada juga pedagang kaki lima di sekeliling taman untuk mengganjal perutmu yang keroncongan.
6. Galeri Nasional Indonesia
Traveler dapat melihat-lihat berbagai karya seni yang ditampilkan di Galeri Nasional Indonesia ini, mulai dari lukisan hingga patung. Di sini juga sering diadakan pameran seni yang memperkenalkan karya-karya seniman lokal Tanah Air.
Terbaru, kamu bisa melihat pameran bertajuk "Patung dan Aktivisme: Dolorosa Sinaga & Budi Santoso" yang memperkenalkan 53 karya seni. Pameran ini berlangsung dari 20 Juli sampai 19 Agustus 2024.
7. Setu Babakan
Di kawasan Setu Babakan, kamu dapat menemukan sebuah danau yang bisa dijadikan spot mancing. Pengunjung bisa duduk-duduk di tepi danau untuk menikmati suasana syahdu yang menenangkan. Kalau ingin mengelilingi situ ini, traveler dapat menyewa perahu.
Ada juga Perkampungan Budaya Betawi yang di kawasan ini. Sesuai namanya, Setu Babakan memperkenalkan budaya-budaya suku Betawi di museum. Di sekitar sini bisa ditemukan kuliner tradisional seperti dodok, kerak telor, dan bir pletok. Area ini kerap dijadikan spot olahraga seperti lari, jalan santai, dan bersepeda oleh masyarakat setempat.
8. Hutan Kota GBK
Ini adalah area hijau di kawasan Gelora Bung Karno yang cocok untuk kumpul-kumpul dan piknik bareng teman. Di sini kerap pula menjadi tempat bersantai dan bermain anak-anak. Hutan Kota GBK juga termasuk spot pilihan banyak orang yang ingin foto berlatarkan gedung-gedung tinggi.
9. Museum Seni Rupa dan Keramik
Di sini traveler dapat melihat-lihat koleksi keramik dan seni rupa berasal dari dalam negeri maupun mancanegara. Menariknya, kamu bisa mengikuti workshop membuat gerabah di museum ini dengan membayar biaya tambahan sebesar Rp 50.000. Nantinya, hasil karya seni dapat kamu bawa pulang.
10. Taman Mini Indonesia (TMII)
Kawasan wisata Taman Mini ditujukan untuk tempat rekreasi sekaligus pelestarian budaya Indonesia. Di sini terdapat banyak spot yang dapat dikunjungi, antara lain Anjungan tiap-tiap daerah di Indonesia. Terdapat juga Teater Keong Mas untuk menyaksikan film animasi dan bertema kekayaan budaya Tanah Air.
Selain itu, traveler bisa melihat-lihat berbagai fauna di Taman Burung, Museum Komodo, serta Dunia Air Tawar dan Serangga. Salah satu daya tarik TMII lain pasca revitalisasinya yaitu pertunjukan Air Mancur Menari di Danau Archipelago.
Pertunjukan ragam budaya Indonesia, festival, pawai, parade, pemanggungan teater, storytelling, workshop, hingga konser bersama artis papan atas Tanah Air juga kerap diselenggarakan di Taman Mini.
Nah, itu tadi sederet wisata murah di sekitar Jakarta yang patut dikunjungi. So, traveler tertarik mendatangi tempat yang mana nih? Jangan lupa update informasi seputar ketersediaan fasilitas dan layanan sebelum berkunjung ya.

                Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII            

                            Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII                        
