Labuan Bajo merupakan salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Beberapa orang mengatakan Labuan Bajo merupakan gerbang menuju Pulau Komodo dan gugusan pulau di dalamnya yang menyimpan keindahan alam menakjubkan dan hewan purba yang cuma ada di Indonesia yaitu Komodo.
Nah buat kamu yang sudah bersiap-siap menyambangi 'sepetak surga di Indonesia Timur' ini, beberapa destinasi wisata di Labuan Bajo berikut ini mungkin bisa jadi pilihan.

Destinasi Wisata di Labuan Bajo
Selain komodo sebagai salah satu ikon wisata andalannya, ada beberapa destinasi wisata lain di Labuan Bajo yang sayang dilewatkan. Simak daftarnya:
1. Melihat Komodo, Hewan Prasejarah yang Cuma Ada di Indonesia

Salah satu yang menjadi daya tarik wisatawan ketika pergi ke Labuan Bajo adalah ingin melihat komodo yaitu kadal yang masih hidup sejak zaman pra sejarah hingga saat ini.

Hewan ini cuma ada di Indonesia lho. Untuk bertemu dengan hewan eksotis ini, kamu perlu berlayar menuju Taman Nasional Komodo.
Kamu bisa berlayar menggunakan speedboat, kapal, atau bahkan kapal phinisi mewah untuk mencapai Taman Nasional Komodo.
Tak hanya di Taman Nasional Komodo, satwa prasejarah ini juga masih ditemui di pulau sekitar Labuan Bajo seperti Pulau Rinca, Pulau Padar, Pulau Nusa Kode, dan Pulau Montang.
2. Bermalam di Desa Tertinggi Wae Rebo

Wae Rebo merupakan salah satu desa adat di Flores yang letaknya berada di 1200 meter di atas permukaan laut. Tak heran jika desa ini merupakan salah satu desa tertinggi di Indonesia.

Tempat ini menawarkan pemandangan alam dan desa yang mengagumkan serta kearifan lokal dari Suku Manggarai yang menghuni desa ini.
Saat berwisata di sini, kamu bisa tinggal selama beberapa hari di rumah adat Wae Rebo yang bentuknya sangat unik. Kamu juga akan banyak belajar tentang budaya yang unik dari Suku Manggarai.
3. Menikmati Pemandangan Unik Sawah Lingko
Keindahan selanjutnya yang bisa kamu nikmati Ketika berkunjung ke Labuan Bajo adalah pemandangan ciamik dan unik dari Sawah Lingko yang berbentuk jaring laba-laba.
Hamparan sawah yang membentuk jaring laba-laba raksasa menjadi daya tarik utama dari Sawah Lingko. Sawah ini terletak di Desa Cancar, Kabupaten Manggarai.
Bentuknya yang unik tidak dibuat dengan sembarangan, hal tersebut didasarkan pada nilai-nilai budaya yang dipegang oleh masyarakat setempat.
Kamu bisa berkunjung ke Sawah Lingko bila mengikuti Open Trip Labuan Bajo. Kamu akan menikmati pemandangan alam yang unik dan melihat pengelolaan pertanian yang masih tradisional dari masyarakat di Sawah Lingko.
4. Menikmati Keindahan Pantai Pink yang Eksotis
Seperti namanya, pantai ini begitu unik dengan hamparan pasir yang berwarna merah muda. Pantai yang terletak di Pulau Komodo ini menjadi salah satu dari tujuh pantai pink yang ada di dunia lho.
Tak hanya permukaan pantainya yang cantik, kamu juga bisa menikmati keindahan bawah lautnya yang juga menawan dengan melakukan snorkeling atau diving.
Kamu akan melihat keindahan bawah laut yang begitu kaya seperti ikan-ikan, terumbu karang, dan biota laut lainnya.
5. Pesona Puncak Gili Lawa yang Mengagumkan
Pulau Gili Lawa merupakan salah satu pulau dengan view tercantik yang ada di gugusan Pulau Komodo. Sebuah pulau kecil cantik tak berpenghuni ini terletak di utara Pulau Komodo dan menghadap Laut Flores.
Untuk menikmati pemandangan yang mengagumkan di Gili Lawa, kamu perlu melakukan trekking sekitar setengah hingga satu jam sampai puncak di perbukitan Gili Lawa.
Sesampainya di sana, rasa letih akan terbayarkan dengan melihat pemandangan hamparan rumput perbukitan serta laut Flores yang begitu indah.
Tetapi tenang saja, buat kamu yang malas trekking, Pulau Gili Lawa juga bisa kamu nikmati keindahan alam bawah lautnya dengan snorkeling atau diving,
6. Snorkeling di Pulau Cantik Manjarite
Selanjutnya terdapat tempat snorkeling terbaik yang ada di Labuan Bajo yaitu Pulau Manjarite. Pulau ini berjarak sekitar satu jam dari Labuan Bajo.
Dengan pasir putih yang halus, air laut yang begitu jernih, perairan yang tidak begitu dalam serta ombak yang tenang, pulau Manjarite menjadi spot snorkeling yang sempurna dan menjadi favorit wisatawan.
Di bawah lautnya, kamu akan melihat keindahan alam bersama ikan warna-warni dan terumbu karang yang tak terjamah.
7. Menjelajahi Indahnya Pulau Kanawa
Pulau Kanawa merupakan salah satu pulau tercantik pada gugusan pulau di sekitar Labuan Bajo. Kondisinya yang begitu sepi dan menenangkan, membuatmu bagaikan menikmati pulau pribadi yang begitu indah.
Di sini kamu bisa melakukan beberapa kegiatan seperti menyelam dan fotografi di bawah air, relaksasi di bibir pantai yang menenangkan, melihat sunrise atau golden sunset yang begitu memukau, hingga hiking perbukitan yang ada di Pulau Kanawa.
8. Menelusuri Jejak Komodo di Pulau Rinca
Komodo tidak hanya ditemui di Pulau Komodo saja. Pulau Rinca yang ada di sekitar Labuan Bajo juga merupakan habitat asli dari hewan purba ini. Bahkan di sana ditemukan lebih dari 1000 ekor komodo yang masih hidup.
Kemudian yang menarik adalah pulau ini dijadikan alternatif bagi para turis yang ingin melihat kehidupan komodo.
Setelah kebijakan baru ditetapkan, tiket masuk Taman Nasional Komodo naik berkali-kali lipat menjadi Rp 3.750.000 untuk alasan konservasi komodo.
Sementara di Pulau Rinca, dengan harga tiket masuk sebesar Rp 50.000 saja, kamu juga sudah bisa melihat kehidupan hewan prasejarah ini. Bahkan bisa lebih murah jika kamu membeli paket wisata yang disediakan di sana.
9. Menikmati Sunset di Bukit Sylvia
Satu lagi bukit menawan untuk menikmati pemandangan Labuan Bajo yaitu Bukit Cinta atau dikenal dengan nama Bukit Sylvia.
Penamaan bukit ini didasarkan pada nama hotel yang mencakup Kawasan ini yaitu Sylvia Resort. Awalnya memang bukit ini hanya diperkenankan untuk tamu hotel, tapi kini siapapun bisa menyambangi bukit Sylvia untuk melihat panorama indah Labuan Bajo.
Bahkan dengan pemandangan yang begitu cantik, bukit ini tidak memiliki tarif biaya masuknya. Jalan menuju bukitnya juga bisa dengan mudah kamu lalui dengan berjalan kaki.
10. Merasakan Kesegaran Air Terjun Cunca Wulang
Siapa bilang di Labuan Bajo cuma ada pantai? Di sini juga menyimpan keindahan alam berupa Air Terjun Bernama Cunca Wulang. Karena keindahannya, air terjun ini sering disebut dengan Green Canyon dari timur Indonesia.
Di sana kamu akan menikmati kesegaran air berwarna biru bening dari Air Terjun Cunca Wulang. Lebih serunya, kamu juga bisa melakukan aksi-aksi yang memacu adrenalin dengan melompat dari tebing-tebing indah yang ada di sana.
11. Melihat Kearifan Budaya Kampung Compang To'e Melo
Selain keindahan alamnya yang memukau, Labuan Bajo juga menyimpan kekayaan budaya yang perlu kamu lihat. Salah satu destinasi wisata budaya di Labuan bajo adalah Kampung Compang To'e Melo atau Kampung Melo.
Kamu bisa menyaksikan tarian sambutan dari masyarakat Kampung Melo jika berkunjung ke sini. Selain itu, terdapat minuman tradisional yaitu tuak yang menjadi daya tarik tersendiri dari budaya Kampung Melo.
Lokasinya juga memiliki pemandangan yang indah karena terletak di ketinggian. Kamu akan merasakan hawa segar pegunungan sekaligus kehangatan karena sambutan ramah dari masyarakat Kampung Compang To'e Melo.
Nah itu dia beberapa destinasi wisata Labuan Bajo yang wajib kamu kunjungi. Selamat berpetualang.

                Menikmati Keindahan Alam Pink Beach, Labuan Bajo            

                            Menikmati Keindahan Alam Pink Beach, Labuan Bajo                        
