Blitar merupakan kabupaten di Jawa Timur yang menyimpan beberapa hal menarik untuk dikunjungi. Mulai perkebunan teh, pantai, hingga makam Sukarno.
Blitar terletak di timur Pulau Jawa, yang mana kota ini memiliki beragam wisata menarik, mulai dari dataran tinggi maupun pantai dapat traveler kunjungi di sini. Blitar pun terletak tidak terlalu jauh dari Malang, sehingga dapat menjadi opsi menarik kamu untuk berwisata.
Berikut 11 rekomendasi wisata menarik di Blitar:
1. Pantai Tambakrejo

Pantai Tambakrejo terletak di Desa Tambakrejo, Kecamatan Wonotirto. Kurang lebih 30 km ke arah selatan dari Kota Blitar.
Pantai ini punya hamparan pasir putih dan biru laut yang senada, sehingga memberikan perpaduan warna yang sangat menarik. Ombak di pantai ini pun cukup kencang, seperti halnya pantai-pantai di selatan jawa lainnya.
Namun traveler tetap dapat menikmati keindahan ombak pantai ini, tetapi dengan tetap berhati-hati ya!
Lokasi: Desa Tambakrejo, Kec. Wonotirto, Kab. Blitar.
2. Pantai Pangi
Beberapa pantai yang terdapat di Blitar kebanyakan masih tersembunyi, hal tersebut karena banyak pantai yang dikelilingi oleh perbukitan atau tebing yang tinggi mengitarinya. Sehingga tak jarang para traveler yang ingin berkunjung akan kesulitan untuk menemukan dan mencari tempat tersebut.
Namun pantai tersembunyi di Blitar sangat menarik untuk dikunjungi, salah satunya Pantai Pangi. Pantai ini terlihat sangat asri dan indah, bahkan sebagian orang menyebutnya sebagai surga dunia yang tersembunyi.
Walau begitu sudah terdapat beragam fasilitas di sekitar area pantai ini, seperti misalnya sudah terdapat beberapa penginapan yang dapat disewa oleh traveler. Bangun pagi langsung menatap pantai Pangi yang indah pastinya jadi liburan yang tidak dapat terlupakan.
Lokasi: Dusun Krajan, Desa Tumpakkepuh, Kec. Bakung, Kab. Blitar.
3. Air Terjun Coban Wilis
Selain pantai, wisata air lainnya yang dimiliki oleh blitar adalah air terjun. Yaitu salah satunya adalah Air terjun Coban Wilis yang berbatas langsung dengan laut selatan Jawa.
Air terjun ini merupakan wisata yang cukup hidden gems, karena membutuhkan waktu 2 jam dengan berjalan kaki dengan medan yang cukup menanjak untuk menuju ke wisata ini. Hal tersebut terdengar melelahkan bagi sebagian traveler, tetapi di sisi lain terdengar menantang bagi traveler yang menyukai petualangan.
Lokasi: Slumbung, Gandusari, Blitar.
4. Air Terjun Jurug Bening
Tak hanya air terjun coban wilis yang tersembunyi, blitar pun memiliki air terjun lain yang menarik, yaitu air terjun jurug bening.
Yang jadi menarik dari air terjun ini adalah, air terjun ini terletak lebih rendah dari dataran di sekitarnya. Adapun dataran di sekitarnya merupakan area persawahan, sehingga traveler yang ingin mengunjungi air terjun ini harus melewati area persawahan, menuruni bukit yang cukup terjal,sempit dan licin.
Terdengar cukup menantang seperti Air Terjun Coban Wilis ya? Eits tapi tenang saja, semua lelah perjalananmu nantinya akan terbayarkan dengan keindahan Air Terjun Jurug Bening. Air yang mengalir deras serta berundak, ditambah dinding batu yang seakan terpahat membuat wisata air terun ini sangat indah.
Lokasi: Dusun Sumberdadi, Desa Purworejo, Wates, Blitar.
5. Gumuk Sapu Angin
Selain berwisata pantai dan air terjun, blitar juga memiliki wisata lainnya yang menarik, yaitu Gumuk Sapu Angin. Merupakan spot wisata yang menawarkan pemandangan bukit yang mempesona dengan udara yang sangat menyejukkan.
Lokasi terbaik di wisata ini adalah gardu pandang yang sering dijadikan spot foto oleh para traveler untuk memfoto keindahan Gumuk Sapu Angin. Lokasi yang cukup tinggi di tambah latar pemandangan alam yang mempesona membuat siapapun ingin berfoto dan ber-selfie di sini.
Bahkan jika beruntung kamu pun dapat secara langsung melihat keindahan Gunung Kelud dan Gunung Kawi dari tempat ini.
Lokasi: Desa Resapombo, Doko, Blitar.
6. Penangkaran Rusa Maliran
Ingin lebih dekat dengan alam dengan cara berinteraksi bersama hewan? Penangkaran Rusa Maliran bisa menjadi solusi kamu untuk lebih mengenal alam.
Seperti namanya, tempat wisata ini adalah tempat penangkaran rusa. Terdapat banyak rusa yang dipelihara di sini dan dapat berinteraksi langsung dengan pengunjung.
Wisata ini masih merupakan satu wilayah dengan wilayah konservasi, sehingga menawarkan pemandangan yang asri dan syahdu. Selain itu terdapat beberapa fasilitas outbound yang bisa menjadi hiburan bagi para traveler yang menginginkan aktivitas fisik.
Lokasi: Jatianom, Jatilengger, Kec. Ponggok, Kota Blitar.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata blitar blitar pantai tambakrejo pantai pangi blitar coban wilis air terjun jurug bening gumuk sapu angin penangkaran rusa maliran telaga rambut monte blitar park perkebunan teh sirah kencong keboen kopi karanganyar makam bung karno 

