Pulau Bali masih menjadi tujuan wisata primadona yang wajib dikunjungi minimal sekali seumur hidup. Selain menjadi pilihan bulan madu untuk pasangan, pulau Dewata ini juga menyajikan banyak destinasi wisata keluarga mulai dari menyusuri alam hingga mencoba wahana ekstrim.
Berikut ini 12 destinasi seru dan mendebarkan yang wajib masuk dalam bucketlist saat liburan ke Bali versi detikTravel:

1. Trans Studio Bali Theme Park

Destinasi nomor satu yang wajib dicoba saat liburan ke Bali adalah bermain wahana kelas dunia di Trans Studio Bali. Taman bermain dalam ruangan ini menyajikan 16 wahana seru yang bisa dimainkan oleh seluruh anggota keluarga, mulai dari wahana ekstrim roller coaster di atas gedung, paralayang virtual berkeliling Indonesia, balapan seru di arena Formula Kart, terbang bak kelelawar di Bat Glider, arung jeram menyusuri sungai di atas gedung, dan masih banyak lagi.
Untuk bisa bermain semua wahana, kamu akan dikenakan biaya tiket masuk mulai dari Rp 225.000 sampai Rp 275.000. Berlokasi sekitar 20 menit dari Bandara Ngurah Rai menjadikan Trans Studio Bali sebagai destinasi wajib saat mendarat di Bali. Ditambah lagi, lokasinya yang di dalam ruangan membuatmu tak perlu khawatir kepanasan atau kehujanan!
2. iFly Bali
Ingin merasakan sensasi terjun bebas dari atas langit? Tak ada salahnya mencoba skydiving dalam ruangan pertama di Indonesia yaitu iFly Bali. Seperti namanya, kamu akan diajak terbang di dalam wind tunnel dengan kecepatan angin 165mil per jam atau setara jatuh dari atas langit! Dipandu oleh instruktur berpengalaman selama terbang, anak-anak maupun dewasa bisa mencoba aktifitas ekstrim ini. iFly Bali berlokasi di dalam TSM Bali. Untuk bisa mencoba wahana ini, kamu akan dikenakan biaya sebesar Rp 400.000 per orang untuk 2 sesi terbang.
3. G Swing Bali
Apabila kamu merencanakan liburan di daerah Canggu, destinasi seru satu ini bisa jadi pilihan wajib. Jika iFly adalah wahana terjun bebas dalam ruangan, maka G Swing menawarkan sensasi berayun ekstrim dari ketinggian 40 meter dan kecepatan 100 km perjam, dengan latar pemandangan Canggu. Pastinya "ayunan" ini bisa menjadi pengalaman yang tak terlupakan untuk dicoba sekeluarga. Tiket wahana G Swing dibandrol seharga Rp 250.000 perorang, dengan syarat minimal tinggi 120 cm.
4. Water Sport Tanjung Benoa
Jika kamu dan keluarga berencana mencoba aneka olahraga air yang memacu adrenaline, maka kamu bisa datang ke pantai Tanjung Benoa. Selain pemandangan pantai yang estetik, pantai ini menawarkan 13 permainan air seperti banana boat, parasailing, jetsky, rolling donut, flying fish dan masih banyak lagi. Ada pula salah satu aktifitas yaitu glass bottom boat yang bisa membawamu dan keluarga ke Pulau Penyu.
Tak perlu khawatir, karena instruktur berpengalaman dan peralatan keselamatan yang lengkap tersedia untuk kamu. Tempat wisata ini menyediakan 15 paket watersport (3 wahana) yang dibanderol mulai dari Rp 225.000 - Rp 550.000 per orang.
5. Waterbom Bali
Destinasi seru selanjutnya cocok untuk kamu yang menggemari wahana air. Waterbom Bali merupakan water park terbesar di Bali dengan konsep taman dan tata air khas Bali. Berlokasi dekat dengan Pantai Kuta, water park seluas 3,8 hektar ini memiliki berbagai macam seluncuran kelas dunia yang menantang dengan standar keamanan internasional.
Tak hanya itu, terdapat kolam yang terbagi untuk dewasa dan anak-anak sehingga aman untuk seluruh anggota keluarga. Tersedia pula fasilitas lainnya seperti gazebo dan taman yang rindang. Tiket masuk Waterbom dibandrol seharga Rp 295.000 - Rp 340.000 per orang.
6. Flying Over Indonesia
Berencana menjelajahi Indonesia dalam waktu singkat? Flying Over Indonesia atau FOI bisa jadi destinasi seru selanjutnya yang harus masuk ke bucketlist kamu! FOI adalah teater terbang pertama dan satu-satunya di Indonesia yang akan membawa kamu menaiki paralayang virtual. Kamu akan diajak terbang menyusuri Gunung Bromo, Raja Ampat, Danau Kalimoto, Tanah Lot, Pulau Komodo, Candi Borobudur dan masih banyak lagi.
Teater ini memiliki layar besar 180 derajat beresolusi 8K, dengan efek percikan angin dan air sehingga kamu akan merasa seperti terbang sungguhan. FOI berlokasi di TSM Bali dengan harga tiket Rp 150.000 per orang.
7. ATV/Quad Bike Ubud
Siapa yang suka mengeksplorasi keindahan alam dan suasana pedesaan yang sejuk di Ubud? Kamu bisa memanjakan mata sembari memacu adrenaline dengan mengendarai ATV/Quad Bike yang eksklusif! Tour wisata keluarga ini menawarkan 2 jam petualangan naik ATV dengan jalur trek yang terdiri dari sawah, air terjun, sungai, tanjakan, turunan, desa dan masih banyak lagi. Harga program ATV Ride Ubud mulai dari Rp 570.000 hingga Rp 1.000.000, tipe Single hingga Tandem. Tak perlu khawatir karena paket sudah termasuk peralatan keselamatan seperti helm, jaket pelampung dan asuransi.
8. Snorkeling di Blue Lagoon
Masih dengan wisata air, Pantai Blue Lagoon menjadi salah satu spot snorkeling yang wajib dikunjungi. Pantai yang berlokasi di Padang Bai Karangasem ini menawarkan panorama bawah laut yang indah mulai dari terumbu karang hingga ikan hias berwarna-warni. Karena riak airnya yang tenang menjadikan Blue Lagoon tempat yang aman untuk snorkeling bersama keluarga. Memerlukan waktu sekitar 1,5 jam dari Denpasar untuk bisa sampai di pantai ini. Setelah itu, kamu harus pergi ke Pelabuhan Padang Bai dalam waktu 10-20 menit untuk kemudian sampai di Blue Lagoon. Harga tour snorkeling bervariasi tergantung fasilitas yang didapatkan, yakni mulai dari Rp 300.000 per orang.
9. Arung Jeram di Sungai Ayung
Sungai Ayung di Ubud menjadi destinasi populer selanjutnya untuk melakukan wisata Rafting. Jeram yang cukup menantang serta kondisi air yang stabil sepanjang tahun membuat sungai ini cocok untuk mencoba arung jeram bersama keluarga. Sungai Ayung menawarkan panjang lintasan hingga 12 kilometer atau sekitar 2 jam perjalanan, dengan pemandangan alami sawah, air terjun hingga ukiran batu yang menakjubkan di sekitar dinding sungainya. Harga tiket masuk Rafting di sungai Ayung berkisar antara Rp 330.000 hingga Rp 490.000 per orang.
10. Sunrise Trekking Gunung Batur
Menikmati indahnya pemandangan matahari terbit atau sunrise di puncak gunung Batur tentunya akan menjadi pengalaman luar biasa. Gunung Batur yang merupakan gunung tertinggi kedua setelah gunung Agung memiliki ketinggian 1717 mdpl, yang masih cocok sebagai jalur trekking bersama keluarga. Perjalanan dari kaki gunung hingga ke puncak biasanya akan memakan waktu hingga 2 jam. Sebelum melakukan pendakian, pastikan untuk selalu memperhatikan barang yang perlu dibawa. Bagi anda yang pemula, ada baiknya untuk menyewa seorang guide demi keamanan dan keselamatan. Tak perlu khawatir, di sekitar gunung Batur tersedia banyak guides dengan biaya mulai dari Rp 150.000 per orang.
11. Canyoning Bali
Beralih ke wisata air terjun, aktifitas satu ini pastinya tak kalah seru dan menantang. Kamu bisa mencoba pengalaman memanjat tebing air terjun yang curam namun masih aman untuk pemula. Biasanya sudah terdapat paket tour khusus dimana kamu bisa mencoba canyoning, berayun, hingga melompat ke dasar air biru sekaligus. Akan ada pemandu untuk menjamin keselamatanmu selama memanjat tebing. Paket tour Canyoning biasanya akan merekomendasikan air terjun terbaik di Bali seperti Ubud, dengan biaya tour dibanderol mulai dari 1,9 juta per orang.
12. Dirt Bike Adventures Kintamani
Destinasi terakhir yang bisa memacu adrenalin adalah bertualang dengan motor trail di Bali Dirt Bikes Kintamani. Kamu akan diajak menjelajahi hutan lebat dengan medan berbatu yang seru dan menantang. Pemandangan Kintamani yang hijau akan memanjakan matamu dan keluarga sepanjang perjalanan. Dipandu oleh guide yang ahli, kamu tidak perlu khawatir kehilangan momen berfoto di tengah-tengah perjalanan. Untuk bisa mencoba pengalaman tak terlupakan ini, kamu bisa menyewa motor trail mulai dari harga 1,7 juta per harinya.
Itulah 12 destinasi seru dan mendebarkan versi detikTravel yang tentunya akan mewarnai liburanmu di Bali. Sudah tidak sabar untuk mengagendakan semua destinasi tersebut ke dalam bucketlist? Jangan lupa untuk selalu menjaga kesehatan selama liburan, ya!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
