Kepulauan Anambas merupakan salah satu kepulauan eksotis yang dimiliki Indonesia. Meski berlokasi di wilayah 3T (Terdepan, Terluar dan Tertinggal), Anambas menyimpan potensi dan daya tarik pariwisata yang menyejukkan mata.
Kabupaten yang masuk ke dalam Provinsi Kepulauan Riau ini pernah dinobatkan sebagai salah satu pulau tropis terindah di Asia. Keindahannya mampu menandingi Raja Ampat di Papua Barat maupun Maldives di Samudra Hindia.
Tim Tapal Batas detikcom mengajak traveler untuk kembali menjelajahi Tapal Batas Anambas secara dekat. Simak fakta menarik Anambas yang menjadi surga tersembunyi di perbatasan tiga negara ini.

1. Punya 255 Pulau
Kepulauan Anambas merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Natuna pada 2008 silam yang terdiri dari gugusan pulau-pulau kecil. Daerah ini kaya akan wisata alam karena dari 255 pulau yang dimiliki hanya 26 pulau yang dihuni oleh penduduk.
2. Berbatasan dengan Malaysia, Vietnam dan Thailand
Anambas terletak dan berbatasan langsung dengan perairan tiga negara sekaligus seperti Malaysia, Vietnam, dan Thailand. Posisi tersebut menjadikan Anambas sebagai salah satu gerbang pulau terdepan Indonesia.
3. Memiliki 264 Destinasi Wisata
Berdasarkan data dinas Pariwisata dan Kebudayaan Anambas, terdapat 264 destinasi atau daya tarik wisata. Ini terdiri dari 214 wisata alam seperti pulau, pantai, spot diving dan lainnya. Kemudian 45 wisata sejarah, dan 5 wisata buatan.
4. Pulau Bawah Pulau Tropis Terbaik
Pulau Bawah pernah dinobatkan sebagai pulau tropis terbaik di Asia. Perairannya jernih biru muda kehijauan dengan hamparan pasir putih mengelilingi laguna. Traveler yang berkunjung ke sini dapat menikmati kemewahan eco-resort yang dibangun dengan konsep back to nature.
5. Kota Pinggir Laut
Tarempa menjadi ibu kota dari Kepulauan Anambas yang secara geografis berada di pantai utara Pulau Siantan. Letaknya yang berada di pinggir laut membuat Tarempa disebut kota pinggir laut terindah di perbatasan.
6. Ragam Ikon Wisata Sejarah dan Religi
Di Anambas, ada banyak ikon-ikon wisata yang khas dan kerap dikunjungi wisatawan seperti Batu Tumpak Tiga, Batu Lepe, Masjid Agung Baitul Makmur, Masjid Jamik Baiturrahim, Vihara Gunung Dewa Siantan hingga pesona Air Terjun Temburun.
Halaman Selanjutnya: Keragaman Suku dan Budaya

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

tapalbatas tapalbatasanambas kepulauan anambas anambas wisata perbatasan 

