Tahun baru 2024 telah tiba. Bagi yang belum puas untuk melakukan liburan, bisa menjajal beberapa wisata dekat kota ini yang menyenangkan. Cek di sini rekomendasi wisata Jakarta ya!
Jakarta dan sekitarnya memiliki beberapa opsi liburan tengah kota yang menarik untuk disambangi. Berbagai destinasi tersebut menawarkan berbagai panorama dan juga aktivitas menarik.
Bagi yang belum puas berwisata di libur akhir tahun karena terjebak macet, traveler bisa memuaskan hasrat tersebut dengan berwisata ke beberapa tempat ini.

Berikut ini detikTravel merangkum 12 rekomendasi liburan tahun baru yang wajib dicoba traveler!
1. Membaca Buku di Kedutaan Besar Belanda
Berkunjung ke sebuah kedutaan besar pastinya adalah sesuatu yang langka dilakukan masyarakat umum. Tapi, traveler bisa menjadikan Kedutaan Besar Belanda menjadi salah satu spot wisata menarik karena terdapat perpustakaan Erasmus Huis yang bebas dikunjungi.
Mungkin menghabiskan waktu dengan membaca buku di rumah adalah aktivitas yang nyaman. Namun, berkunjung ke perpustakaan yang dibuka umum adalah aktivitas yang patut dicoba.
Berkunjung ke sini, traveler akan disuguhkan dengan perpustakaan yang estetik, suasana yang sejuk, dan nyaman untuk membaca atau melakukan pekerjaan. Selain itu, yang menjadi menarik adalah tempatnya yang berlokasi di dalam Kedutaan Besar Belanda, membuat berkunjung ke sini memberikan sensasi tersendiri.
Lokasi: Kantor Kedutaan Belanda untuk Indonesia, Jalan H. R. Rasuna Said Nomor 3, Setiabudi, Jakarta Selatan.Harga: Gratis, namun bagi yang ingin membuat kartu anggota biayanya Rp 50 ribu per tahunJam Operasional: 10.00-16.00 WIB (Selasa-Sabtu), Senin, Minggu dan Hari libur tutup.
2. Melukis di Bartega Studio
Mencari aktivitas menarik yang anti mainstream di Jakarta? Traveler bisa cobain aktivitas melukis lho. Bartega Studio adalah studio seni yang menawarkan berbagai kelas melukis untuk anak-anak hingga dewasa.
Di sini, traveler dapat belajar melukis dengan berbagai teknik seperti dengan cat air, cat minyak, maupun acrylic. Tempat ini juga bisa menjadi ide untuk ngedate bareng pasangan atau tempat membawa anak untuk belajar berkesenian lho.
Jam operasional: 10.00-22.00 WIBHarga tiket: Mulai dari Rp 165 ribuAlamat: Lotte Shopping Avenue Floor LG, Jl. Prof. DR. Satrio No.5, Kecamatan Setiabudi, Kota Jakarta Selatan.
3. Nongkrong Estetik di PIK
Bagi traveler yang ingin menghabiskan waktu dengan nongkrong dan hangout, ada satu tempat yang bisa menjadi pilihan menarik, yakni PIK. Tepatnya di area Golf Island atau dikenal PIK 2, di sana terdapat berbagai spot nongkrong kekinian menarik.
Untuk menikmati nongkrong di tepi laut, traveler bisa berkunjung ke area Cove at Batavia PIK. Tempat ini merupakan area hangout yang sangat luas dan berisikan deretan restoran hingga kedai makanan-minuman.
Jika berkunjung ke sini, sediakan outfit terbaikmu ya, karena banyak spot selfie yang lucu juga unik.
Jam operasional: - Harga tiket: -Alamat: Pantai Golf Island, Jl. Pantai Indah Kapuk No.1, RT.7/RW.2, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.

4. Mempelajari Budaya Betawi di Setu Babakan
Bosan dengan aktivitas yang gitu-gitu aja? Traveler bisa sesekali coba mempelajari sejarah masyarakat yang mendiami Jakarta. Ya, masyarakat Betawi.
Di Setu Babakan, traveler dapat melihat pagelaran seni budaya Betawi yang biasanya digelar pada malam Minggu. Berkunjung ke sini traveler juga bisa berburu souvenir dan kuliner khas Betawi.
Menariknya, Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan menjadi salah satu desa wisata terbaik di Jakarta pada tahun 2021. Kampung ini punya luas sekitar 250 hektar dan 15 guest house.
Selain itu, bagi traveler yang hobi mancing, tempat ini juga menjadi spot favorit para pemancing ibu kota. 
Jam operasional: -Harga tiket: -Alamat: Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan.
5. Main Salju di Trans Snow World Bekasi
Natal dan Tahun Baru (Nataru) di Eropa identik dengan salju. Namun, merayakan Nataru di Indonesia bukan berarti tak bisa dirayakan juga dengan salju.
Bagi traveler yang penasaran dan ingin bermain salju, traveler bisa main ke Trans Snow World Bekasi lho. Di sini, traveler akan disuguhkan wahana salju indoor yang sejuk dan asik.
Traveler bisa menyusun salju, bermain lempar-lemparan salju, menaiki seluncuran, hingga bermain ski. Selain itu, Trans Snow World Bekasi juga memiliki tema ala-ala di Swiss, sehingga traveler mungkin akan merasakan liburan akhir tahun layaknya di Eropa.
Jam Operasional: 11.00-19.00 (Senin-Kamis) dan 10.00-21.00 WIB (Jumat-Minggu)Harga Tiket: Rp 150 ribu (weekday) dan Rp 200 ribu (weekend dan peak season)Alamat: Jalan Cut Mutia No.180, RT.003/RW.011, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur., Kota Bekasi.
6. Keliling Indonesia di Taman Mini Indonesia Indah
Tak sempat berkeliling Indonesia di liburan yang singkat kemarin? Traveler bisa pilih mengelilingi Indonesia lewat berlibur di Taman Mini Indonesia Indah (TMII).
Hal itu lantaran TMII memiliki berbagai anjungan daerah yang meliputi berbagai provinsi di Indonesia. Pada setiap anjungan daerah, traveler dapat melihat dan mengenal berbagai budaya dan kesenian di setiap provinsi.
Tak hanya sajian kesenian dan budaya, terkadang di beberapa anjungan pun tersedia area kuliner yang dapat dinikmati.
Selain itu, setelah peremajaan kembali, TMII memiliki rupa yang lebih modern dan rapi.
Jam Operasional: 06.00 - 20.00 WIB (Senin - Minggu)Harga: Rp 25 ribu (tiket), Rp 10 ribu - Rp 60 ribu (parkir kendaraan)Alamat: Jalan Raya Taman Mini, Jakarta Timur, DKI Jakarta
7. Melihat Satwa di Ragunan
Mencari hiburan tengah kota yang sejuk dan dekat dengan alam? Ragunan bisa masuk ke bucket list yang mencari hal itu.
Berkunjung ke Ragunan, traveler bisa menikmati suasana alam yang sejuk dengan banyaknya pepohonan, serta bisa juga berinteraksi dengan berbagai satwa di sini. Hewan-hewan seperti gajah, jerapah, arapaima gigas, kapibara, hingga komodo tersedia di sini.
Selain itu, masuk ke sini juga begitu terjangkau, sehingga tempat ini menjadi destinasi favorit warga sekitar Jakarta.
Jam Operasional: 07.00-16.00 WIBHarga Tiket: Rp 4 ribu (dewasa) dan Rp 3 ribu (anak-anak)Alamat: Taman Margasatwa Ragunan Jl. Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan
8. Aquarium Date di Jakarta Aquarium
Ingin menikmati liburan dengan orang paling spesial? Traveler bisa jajal aquarium date yang tengah viral lho. Salah satu spot favorit aquarium date adalah Jakarta Aquarium.
Tempat ini adalah salah satu aquarium indoor yang terbesar di Jakarta. Traveler dapat melihat berbagai panorama ikan dari dalam aquarium raksasa, hingga berbagai atraksi yang disajikan.
Menariknya lagi, tempat ini berlokasi di dalam sebuah mall, yakni Mall Neo Soho.
Jam Operasional: 10.00-21.00 WIBHarga Tiket: Untuk weekday Rp 109.250 (Anak-anak) dan Rp 142.500 (Dewasa), untuk weekend Rp 142.500 (Anak-anak) dan Rp 166.250 (Dewasa)Alamat: Jalan Letjen S. Parman No.106 3, Tj. Duren Sel., Kecamatan Grogol petamburan, Kota Jakarta Barat.

9. Icip Jamu Modern di Kota Tua
Menikmati jamu tradisional mungkin adalah hal biasa. Namun, bagaimana jika menikmati sajian jamu modern? Traveler bisa mencobanya di Kota Tua lho.
Di area Kota Tua terdapat kedai jamu modern bernama Acaraki. Jamu di sini berbeda dengan umumnya. Berbagai jamu diolah dengan metode artisan atau bergaya seperti mengolah kopi, seperti dengan teknik V60, hingga diekstrak ala espresso.
Selain itu, olahan jamunya pun dibuat begitu beragam, sehingga bagi yang penasaran bisa mencicipinya langsung ke Acaraki di Kota Tua.
Jam Operasional: 08.00-20.00 WIB.Harga Tiket: -Alamat: Acaraki Jamu, Gedung Kerta Niaga 3, Kota Tua, Jl. Pintu Besar Utara No.11, RT.4/RW.6 RT.4, RT.4/RW.6, Pinangsia, Kecamatan Taman Sari, Kota Jakarta Barat.

10. Membuat Tanah Liat di Kota Tua
Masih di wilayah Kota Tua, terdapat aktivitas menarik yang dapat traveler lakukan. Aktivitas menarik tersebut adalah membuat gerabah di Museum Seni Rupa dan Keramik di Kota Tua.
Berkunjung ke museum tersebut, traveler akan disuguhkan oleh berbagai karya rupa dan keramik. Keramik yang disajikan meliputi berbagai negara dan zaman.
Puas melihat-lihat dan ingin membuat karya seni, traveler bisa langsung mendaftarkan diri di workshop gerabah.
Jam Operasional: 09.00-16.00 WIBHarga Tiket: Rp 5 ribu (tiket masuk) dan Rp 60 ribu (workshop gerabah)Alamat: Jalan Pos Kota No.2 9, RT.9/RW.7, Pinangsia, Kecamatan Taman Sari, Kota Jakarta Barat.

11. Membatik di Museum Tekstil
Satu lagi aktivitas menarik yang dapat dilakukan di museum adalah membatik. Ingin merasakan sensasi berkesenian tersebut, traveler bisa singgah ke Museum Tekstil.
Berkunjung ke sini, traveler dapat mempelajari berbagai hal terkait kain dan kesenian kain yang ada di Indonesia. Traveler dapat melihat berbagai batik dari berbagai daerah dan berbagai era. Bahkan traveler bisa juga fitting batik dengan bantuan Augmented Reality.
Nah, aktivitas yang mungkin paling menarik wisatawan di sini adalah aktivitas membatik ataupun membuat jumputan. Bagi traveler yang ingin mengikuti workshop tersebut ada baiknya datang lebih awal, karena antrian workshop ini kerap kali penuh.
Jam Operasional: 09.00-15.00 WIB (Selasa-Minggu)Harga Tiket: Rp 2 ribu - Rp 5 ribu (tiket masuk) dan Rp 40 ribu (workshop)Alamat: Jalan K.S. Tubun Nomor 2-4, Kota Bambu Selatan, Kecamatan Palmerah, Kota Jakarta Barat

12. Main ke Taman Ismail Marzuki
Ingin berwisata tetapi belum tahu ingin mencari aktivitas apa yang seru? Traveler bisa pilih untuk datang ke Taman Ismail Marzuki (TIM). Hal itu lantaran TIM menyimpan berbagai aktivitas dan fasilitas yang menarik.
TIM dikenal sebagai pusat kesenian, di sini traveler dapat melihat berbagai pameran kesenian ataupun berkunjung ke area teater. Event seni dan budaya di TIM biasanya diadakan di Graha Bhakti Budaya, Galeri Cipta I dan II, Teater Kecil, Plaza TIM, Teater Halaman dan Teater Jakarta.
Tak hanya spot berkesenian, bagi yang ingin menenangkan diri dan memperbanyak literasi bisa juga berkunjung ke Perpustakaan Cikini yang juga berlokasi di TIM.
Selain itu, tempat ini juga begitu asik untuk jadi spot nongkrong. Biasanya di sore hingga malam hari, tempat ini dipenuhi muda-mudi yang bercengkrama.
Jam Operasional: 08.00-20.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jalan Cikini Raya No. 73, Jakarta Pusat

                Tantangan Seru Memasak Kepiting Kenari di Maluku            

                            Tantangan Seru Memasak Kepiting Kenari di Maluku                        
