Bogor merupakan salah satu tujuan wisata yang diminati untuk liburan bersama keluarga. Lokasinya yang dekat dari Jakarta begitu terjangkau, destinasi wisatanya juga beragam.
Nah, lokasi wisata berikut ini bisa jadi pilihan untuk berlibur bersama anak-anak. Simak ya!
Rekomendasi Liburan Keluarga di Bogor yang Ramah Anak
Wisata Bogor cocok dikunjungi bersama keluarga mulai dari Kebun Raya Bogor, Museum Zoologi, hingga Kebun Raya Cibodas. Simak harga tiket beserta jam operasionalnya berikut ini.

1. Kebun Raya Bogor
Mengutip website resminya, Kebun Raya Bogor menjadi tempat konservasi, edukasi dan juga wisata alam. Anak-anak bisa meningkatkan pengetahuan menumbuhkan kesadaran untuk melestarikan tumbuhan.
Untuk berkeliling kebun, wisatawan bisa dipandu oleh Tour Guide andalan. Nantinya anak- anak dapat mengenal berbagai tumbuhan dan mempelajari sejarah yang ada di Kebun Raya.
2. Museum Zoologi
Museum Zoologi masih berada di kawasan Kebun Raya Bogor. Di dalamnya terdapat beberapa kerangka dan jenis binatang yang diawetkan, salah satunya Paus Biru. Selain itu, Museum Zoologi juga memiliki koleksi ikan, kelelawar, tumbuhan purba hingga kadal raksasa.
3. The Jungle
The Jungle Waterpark Bogor mempunyai berbagai wahana seperti Kiddy Pool, Aqua Pool, Lazy River, Giant Aquarium, Kawah ratu (Kolam air hangat) hingga Taman Burung. Destinasi ini sudah memiliki sertifikat IAAPA (The International Association of Amusement Parks and Recreations), sehingga, menurut website resminya, berbagai wahananya bisa dipastikan aman untuk dimainkan.
4. Kuntum Farm Field
Kuntum Farm Field menyuguhkan suasana yang asri dan alam yang hijau. Mengutip website resminya, wisatawan bisa memberi makan ternak, menanam padi, memancing, memanen sayur dan menunggang kuda. Destinasi ini juga menjadi sarana edukasi bagi anak-anak dan orang dewasa.
5. Kampoeng Wisata Cinangneng
Kampoeng Wisata Cinangneng memberi pengetahuan tentang budaya dan gaya hidup penduduk desa di Jawa Barat. Tujuan program wisata ini adalah menginspirasi pengunjung dengan kekayaan dan keindahan budaya Jawa Barat. Wisatawan bisa belajar membuat makanan atau minuman tradisional, bermain angklung, mengecat caping, menanam padi, hingga memainkan gamelan.
6. De Voyage
De Voyage menyuguhkan nuansa Eropa dengan replika bangunan-bangunan ikonik seperti Kincir Angin Belanda dan Menara Eiffel Paris. Jadi, wisatawan bisa berfoto-foto di beberapa spot kerennya ini.
7. Taman Safari Bogor
Taman Safari Bogor merupakan tempat rekreasi, konservasi satwa sekaligus edukasi bagi anak-anak. Mengutip website resminya, ada safari journey yang menawarkan pengalaman di mana wisatawan bisa merasakan lebih dekat dengan alam liar, , Istana panda, hingga menyaksikan berbagai pertunjukkan.
Senin-Jumat
Domestik:
>6 Tahun: Rp 230.000
Internasional:
>6 Tahun: Rp 450.000
Sabtu-Minggu & Hari libur
Domestik:
>6 Tahun: Rp 255.000
Internasional
>6 Tahun: Rp 450.000
8. Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia
Mengutip Dinas Pariwisata Kota Bogor, Museum Nasional Sejarah Alam dan Indonesia (Munasain) merupakan Museum yang mempunyai koleksi lengkap tentang sejarah alam Indonesia. Di dalamnya terdapat ruang multimedia wisata sejarah, wisata edukasi perpustakaan, hingga berbagai spot foto.
9. Taman Bunga Nusantara
Taman Bunga Nusantara dilengkapi dengan berbagai koleksi tanaman berbunga yang terkenal dan unik dari seluruh dunia, mulai dari Amerika Selatan, Australia, Afrika serta Asia. Taman bunga ini terletak di ketinggian 750 mdpl dengan suhu rata-rata harian 20-27 derajat celcius.
10. Taman Kencana
Taman Kencana berdiri di atas lahan seluas 5.200 meter persegi. Di dalamnya terdapat berbagai jenis bunga. Wisatawan bisa bersantai bersama keluarga sambil menikmati pemandangan, berburu foto, hingga berwisata kuliner di sekitar taman.
11. Kebun Raya Cibodas
Kebun Raya Cibodas memiliki banyak jenis taman yang Instagramable, mulai dari taman sakura, rhododendron, tanaman obat, dan liana. Ada pula rumah kaca yang menyimpan dengan 98 jenis kaktus, 262 jenis anggrek dan 71 jenis sukulen.
12. Cimory Riverside
Cimory Riverside berada di pinggir Jalan Raya Puncak. Di sini wisatawan bisa berbelanja produk yoghurt, menikmati pemandangan alam, menyusui sungai hingga melihat berbagai koleksi ikan di Monster Aquarium. Mengutip salah satu agen travel, ada juga Museum Lulu yaitu wahana 3D Trick Eye untuk foto-foto.
Cimory Riverside: 08.00-22.00 WIBMuseum Lulu: 09.00-21.00 WIB
Cimory Forest Walk: Rp 15.000Monster Aquarium: Rp 10.000Museum Lulu: Rp 30.000 untuk Senin-Jumat dan Rp 40.000 untuk Sabtu-Minggu.
Itulah 12 rekomendasi wisata Bogor yang ramah anak dan keluarga. Selamat berlibur!

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
