Sentul menjadi pilihan terbaik untuk warga Jabodetabek yang tidak tau ingin kemana saat akhir pekan. Berikut list tempat wisata yang bisa kamu kunjungi.
Mengunjungi wisata yang ada di Sentul menjadi pilihan alternatif warga Jabodetabek di akhir pekan. Sebab, jarak yang tidak terlalu jauh dan pemandangan yang masih asri menjadi sebab kawasan ini menjadi tempat wisata yang pas.
Di Sentul kamu bisa menemukan curug, perbukitan bahkan kafe hits yang instagramable. Yuk simak artikel berikut untuk mengetahui apa saja list tempat kece yang ada di Sentul

Wisata di Sentul, Bogor

1. Curug Leuwi Kunten

Tepatnya, Curug Leuwi Kunten ini berada di Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Sentul, Bogor. Tidak hanya memiliki suasana yang asri, air dari curug ini masih terbilang jernih loh!
Tidak perlu khawatir, disini juga tersedia penyewaan pelampung untuk kalian yang ingin bermain air. Tidak hanya itu, kalian juga bisa sekedar bersantai di warung bambu yang ada di sekitar pinggir sungai.
2. Taman Wisata Alam Gunung Pancar

Objek wisata yang satu ini menawarkan suasana sejuk dan menenangkan. Hutan pinus yang masih asri menjadi nilai jual dari tempat ini.
Lokasinya berada di Kampung Ciburial, Desa Karang Tengah, Kec. Babakan Madang, Kab. Bogor. Bagi kamu pemburu golden hour, ini tempat yang tepat karena pada suatu momen sinar matahari yang masuk lewat sela-sela pohon akan terlihat lebih indah.
Disini juga menyediakan beberapa pilihan, kalian bisa menginap dengan membuat tenda pribadi, atau jika tidak ingin ribet kamu bisa memesan paket glamping yang tersedia.
3. Air Terjun Bidadari

Air terjun ini kerap dikenal dengan nama Curug Bojong Koneng. Tidak hanya memiliki keindahan alam curug ini memiliki mitos yang masih dipercaya warga setempat.
Konon, curug ini dipercaya menjadi tempat pemandian bidadari pada zaman dahulu. Inilah yang menjadi asal mula nama "Air Terjun Bidadari".
Kondisi air terjun disini cukup tinggi dan sangat indah. Dibawahnya, kamu bisa menikmatinya dengan sensasi berenang seperti di waves pool.
4. Curug Leuwi Hejo
Dalam bahasa Sunda, leuwi berarti kolam dan hejo berarti hijau. Curug ini memiliki keindahan dengan warna air jernih yang kehijauan. Tidak hanya itu, Leuwi Hejo memiliki 5 curug yang lokasi diantara curug satu dan lainnya hanya 5-10 menit.
Saking indahnya, curug ini disebut Green Canyon Bogor. Leuwi Hejo memiliki kedalaman yang variatif, mulai dari 2 - 10 meter.
5. Kampoeng Koneng
Pemandangan hingga nuansa yang dimiliki resto ini menjadi daya tarik tersendiri. Pasalnya, resto ini memiliki nuansa unik bambu-bambu yang membuatnya terlihat lebih asri.
Menu yang disajikan pun beragam, namun disini hanya menyajikan makanan-makanan khas Indonesia. Untuk kamu yang membawa anak kecil, kamu tidak perlu khawatir. Fasilitas-fasilitas yang disediakan sangat kids friendly.
Disini kalian bisa menemukan kids zone, mini zoo, dan lainnya. Kalian juga bisa membuat acara mini gathering untuk segala momen.
6. Hutan Hujan Sentul
Disini, kamu bisa menikmati berbagai aktivitas seperti trekking ke Goa Garunggang, menikmati kuliner khas Desa Cigobang, forest walk, minum kopi di Kedai Bawah Pohon Kopi, piknik, bersepeda, hingga camping.
Hutan Hujan sentul menawarkan konsep dimana pengunjung menikmati alam sambil berinteraksi dengan masyarakat lokal. Tempat ini dikelola dan bekerja sama dengan Perhutani sebagai pemilik hutan dan masyarakat desa. Jadi, kamu akan ditemani oleh pemandu lokal untuk menjelajahi Hutan Hujan Sentul.
7. Taman Budaya Sentul
Objek wisata satu ini merupakan taman rekreasi yang kerap sekali digunakan untuk acara gathering. Pasalnya, disini menyediakan zona bermain anak yang sangat asyik. Seperti flying fox, papan goyang, jembatan gantung, dan masih banyak lagi.
8. Garuda Farm Sentul
Objek wisata satu ini menghadirkan kawasan yang berkonsep tematik. Disini, para wisatawan disajikan oleh paduan rekreasi alam, camping, permainan, hingga edukasi.
Jadi, objek wisata satu ini sangat cocok untuk kamu yang mau melakukan gathering bersama anak-anak. Khususnya anak TK, SD, dan SMP.
9. Pasar Ah Poong
Pada dasarnya, tempat ini merupakan objek wisata kuliner. Kalian bisa menemukan berbagai jenis makanan disini. Mulai dari ayam taliwang, bakmi jawa, takoyaki, hingga es Uncle Singapore.
Jadi, bagi kalian yang ingin kulineran sambil berwisata, tempat ini menjadi opsi yang sangat pas. Tidak hanya menikmati makanan, kalian juga akan ditemani dengan alunan musik.
10. Eco Art Park Sentul
Jika kamu ingin menikmati keindahan Sentul dengan cara yang unik, tempat ini adalah salah satu pilihannya. Banyak patung patung estetik yang sangat instagramable untuk bisa kamu jadikan spot foto.
Selain melihat patung-patung, kamu juga bisa bersantai sejenak karena disini menyajikan taman hijau yang lapang cocok untuk jalan-jalan.
11. JungleLand Adventure Theme Park
Siapa yang tidak senang jika berkunjung ke theme park? Objek wisata ini mengusung konsep seperti Dunia Fantasi. Di sini, kamu bisa bermain sambil menikmati indahnya alam Sentul.
Destinasi wisata ini menawarkan puluhan wahana bermain yang bisa kamu nikmati. Jadi, ini sangat cocok untuk kamu yang ingin berlibur sejenak sambil memacu adrenalin.
12. Mandapa Kirana Resort
Walaupun di Sentul, kamu bisa mendapatkan susana Bali di objek wisata satu ini.Resort ini menawarkan fasilitas penginapan dan juga restaurant.
Suasana bali dan asri menjadi daya tarik dari tempat ini. Disini terdapat gerbang batu berukir yang sangat mirip dengan suasana di Bali.
Selain itu, pemandangan di belakangnya pun menyuguhkan pemandangan alam dari Gunung Pancar. jadi, tempat ini sangat cocok untuk dijadikan destinasi healing akhir pekan.
Nah detikers, itu dia list tempat wisata di Sentul yang cocok untuk kamu datangi di akhir pekan nanti. Semoga bermanfaat ya.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
