Tak hanya kehidupan modern di kota megapolitan, Jakarta juga punya kawasan wisata bahari di Kepulauan Seribu. Ada 13 pulau eksotis yang bisa kamu kunjungi!
Berikut detikTravel rangkum 13 Pulau Eksotis di Kepulauan Seribu yang bisa masuk dalam bucket list liburanmu!
1. Pulau Pantara
Tak heran jika pulau ini sering menjadi tujuan ketika seseorang berwisata di Kepulauan Seribu, pulau ini bisa menjadi surga para pecinta kegiatan outbond.

Banyak aktivitas yang bisa dilakukan di Pulau Pantara seperti snorkeling, memberi makan ikan, hingga mencoba bermain wahana air seperti banana boat, jetski, dan menyewa kano mulai dari Rp 80 ribuan saja!
2. Pulau Sepa
Pulau ini tawarkan atraksi wisata yang tak kalah mengasyikkan. Terdapat beberapa spot diving di sekitar Pulau Sepa yang bisa traveler coba. Selain itu juga tersedia banyak tempat bersantai sambil menikmati pemandangan dan angin sepoi-sepoi. Pulau ini cocok bagi traveler yang ingin beristirahat dan bersantai dari hiruk pikuk kota.
3. Pulau Macan
Pulau Macan menjadi salah satu pulau favorit di Kepulauan Seribu. Selain keindahan panorama, berbagai villa dan resort siap memanjakan pengunjung. Spesialnya, pulau ini akan menawarkan konsep berlibur ramah lingkungan, karena Pulau Macan menjadi salah satu pulau di Indonesia yang telah mengatur aspek manajemen limbah, sumber energi cerdas, hingga pengembangan sumber daya manusia lokal.
4. Pulau Ayer
Jika mencari pulau dengan fasilitas penginapan yang eksklusif, traveler bisa coba ke pulau ini. Di Pulau Ayer pengunjung akan melihat hamparan resort kelas dunia dengan arsitektur unik bernuansa rumah tradisional di Indonesia. Tak heran keunikan ini juga menarik perhatian presiden pertama RI, Ir. Soekarno untuk berlibur ke pulau ini.
5. Pulau Bidadari
Pasir putih dan kilauan laut jernih membuat Pulau Bidadari menjadi primadona di Kepulauan Seribu. Keindahan alam pantai dan keasrian hutan mangrove di Pulau Bidadari memang selalu membuat para pengunjung ketagihan berlibur ke sana.
6. Pulau Pelangi
Dengan jarak tempuh sekitar satu setengah jam menggunakan speed boat dari Pantai Ancol, Pulau Pelangi juga wajib masuk dalam list liburanmu. Di pulau ini dapat ditemukan berbagai aktivitas menarik seperti makan di restoran mengapung, kano, Glass Bottom Boat, banana boat, scuba diving, snorkeling, memancing, jogging hingga bersepeda.
7. Pulau Tidung
Mungkin tak asing bagi beberapa orang, Pulau Tidung memang menjadi salah satu pulau yang terkenal di Kepulauan Seribu. Spot ikoniknya adalah Jembatan Cinta yang menghubungkan Pulau Tidung Besar dengan Pulau Tidung Kecil. Tak hanya menjadi spot foto, pulau ini juga kerap digunakan sebagai tempat wisatawan melompat dan berenang ke laut.
8. Pulau Puteri
Di Pulau Puteri pengunjung bisa melihat akuarium yang ada di bawah laut. Dengan keindahan laut dan ombak yang cenderung tenang, pulau ini sangat ideal bagi pengunjung yang ingin berenang dan menyelam di tepi laut.
Atraksi wisata seperti glass bottom boat, sunset cruise, dan kebun binatang mini bisa ditemukan di Pulau Puteri. Tak hanya itu, berbagai gedung pertemuan juga ada di sini.
9. Pulau Onrust
Pulau ini menjadi tempat persinggahan kapal layar semasa zaman Hindia Belanda sehingga nama Onrust berasal dari bahasa Belanda yang berarti tidak pernah beristirahat atau "Unrest" dalam bahasa inggrisnya.
Hal ini karena kesibukan lalu lalang kapal Hindia Belanda yang hendak masuk ke Pelabuhan Sunda Kelapa. Di Pulau ini akan ditemukan berbagai peninggalan arkeologi semasa kolonial Belanda. Pengunjung juga bisa melihat kisahnya di sebuah peninggalan rumah pada kala itu yang kini telah dialihfungsikan menjadi Museum Pulau Onrust.
10. Pulau Untung Jawa
Pulau ini menjadi salah satu pulau yang paling sering dikunjungi oleh wisatawan domestik dan bisa menjadi ide liburanmu jika hanya memiliki waktu yang singkat. Pulau ini dapat ditempuh dengan waktu 30 menit saja menggunakan kapal motor. Selain keindahan bahari, kuliner khas ikan bakar di sini juga wajib dicoba!
11. Pulau Pari
Pulau Pari dikenal sebagai salah satu pulau terbersih dan paling minim sentuhan pembangunan.Disebut Pulau Pari karena dahulu wilayah ini merupakan laut dangkal yang disinggahi banyak ikan pari. Spot diving dan hutan mangrove menjadi daya tarik utama Pulau Pari. Pulau ini juga menjadi pusat penelitian Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI)
12. Pulau Harapan
Jika ingin banyak menikmati keindahan alam bawah laut, traveler harus coba ke Pulau Harapan. Pulau ini menjadi pilihan sempurna bagi para pecinta snorkeling, karena di sini pengunjung bisa mencoba pengalaman menyelam di lautan lepas sambil melihat berbagai jenis terumbu karang dan berbagai spesies laut yang ada di sana.
13. Pulau Pramuka
Selain menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kepulauan Seribu, pulau ini juga punya berbagai atraksi wisata yang menarik untuk dicoba. Pengunjung bisa melihat konservasi penyu laut, hutan mangrove, dan berbagai titik snorkeling di pulau ini.

                Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak            

                            Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak                        
