Toko oleh-oleh di Makassar banyak dicari wisatawan, baik lokal maupun mancanegara. Sebagai ibu kota Sulawesi Selatan (Sulsel), Makassar menjadi salah satu pilihan destinasi kunjungan.
Bagi banyak orang, tidak lengkap rasanya jika berkunjung ke Makassar tanpa membawa pulang buah tangan untuk sanak saudara. Namun tak perlu bingung, di Kota Makassar terdapat berbagai tempat untuk berburu oleh-oleh.
Toko Oleh-oleh yang ada di Makassar sangatlah beragam mulai dari camilan, hingga pakaian khas tersedia di berbagai toko. Nah, berikut ini 15 rekomendasi toko oleh-oleh yang telah dirangkum detiksulsel.

Rekomendasi Toko Oleh-oleh Makassar
1.Cahaya Oleh-oleh
Cahaya Oleh-oleh adalah toko pertama yang direkomendasikan. Toko ini merupakan salah satu toko oleh-oleh terbesar yang ada di Kota Makassar.
Toko oleh-oleh ini bisa dibilang sebagai toko camilan khas Makassar terlengkap. Produk yang ditawarkan cukup beragam mulai dari makanan olahan kacang hingga minuman markisa khas Makassar.
Alamat Cahaya Oleh-oleh pusat berada di Jalan Sulawesi, Nomor 181, Kelurahan Melayu Baru, Kecamatan Wajo, Kota Makassar. Toko ini buka setiap hari mulai dari jam 08.00 Wita hingga 22.00 Wita.
2. Toko Oleh-oleh Kota Daeng
Toko Oleh-oleh Kota Daeng merupakan toko yang lokasinya sangat trategis. Tempatnya berada di Jalan Perintis Kemerdekaan Km.19, Nomor 17 A. Jarak dari Bandara Sultan Hasanuddin hanya membutuhkan waktu sekitar 4 menit.
Toko ini juga termasuk salah satu toko oleh-oleh terlengkap. Produk yang tersedia ada camilan, minuman, dan juga suvenir khas Kota Makassar.
Selain itu, di toko ini juga terdapat baju kaos dengan gambar dan tulisan ikon-ikon yang ada di Sulsel seperti Pantai Losari dan kopi Toraja. Toko ini buka setiap hari mulai dari jam 07.00 Wita hingga 23.00 Wita.
3. Toko Keradjinan
Toko Keradjinan merupakan salah satu toko oleh-oleh yang populer, karena di tempat ini menyediakan banyak pilihan suvenir untuk dijadikan oleh-oleh. Di toko ini tidak hanya menyediakan oleh-oleh khas Makassar saja, tetapi juga dari daerah sekitar seperti Maros, Bone, Toraja, dan yang lainnya.
Selain suvenir, di toko ini juga menyediakan oleh-oleh lainnya seperti makanan, camilan, bumbu hingga kain khas. Barang yang sudah di beli akan di packing dengan baik, sehingga nyaman untuk dibawa.
Lokasinya berada di Jalan somba Opu, Nomor 34, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang, Kota Makassar. Toko ini buka setiap hari mulai dari jam 08.00-22.00 Wita, kecuali hari Jumat toko ini hanya buka dari pukul 20.00-22.00 Wita.
4. Toko Kopi Ujung
Toko Kopi Ujung salah satu tempat yang wajib di kunjungi ketika ke Makassar. Lokasinya terletak dekat dengan Pantai Losari. Toko ini cocok untuk wisatawan yang ingin menjadikan kopi sebagai pilihan oleh-oleh.
Toko ini menyediakan berbagai macam kopi, ada kopi seduh, kopi bubuk maupun biji kopi, jenisnya pun beragam. Selain itu, pengunjung bisa mencicipi langsung kopinya, karena di toko ini terdapat coffee shop.
Selain kopi, di toko ini juga menyediakan berbagai macam oleh-oleh khas Makassar. Toko Kopi Ujung berada di Jalan Somba Opu, Nomor 36, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang. Toko ini buka setiap hari mulai pukul 08.00 Wita hingga 22.00 Wita.
5. Sutera Sengkang Oleh-oleh Makassar
Toko Sutera Sengkang Oleh-oleh Makassar, sesuai dengan namanya toko ini menyediakan berbagai macam sutera. Sengkang dikenal sebagai kota penghasil sutera terbesar di Sulawesi Selatan.
Selain kain sutera, toko ini juga menyediakan berbagai macam oleh-oleh lainnya seperti makanan, baju kaos, suvenir, dan lainnya. Toko ini buka mulai dari jam 7.30-23.00 Wita berada di Jalan Pattimura, Nomor 22, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang.
6. Toko Somba Opu Ole-Ole Nusantara
Toko Somba Opu Ole-Ole Nusantara memiliki lokasi yang cukup strategis, karena berada tidak jauh dari pelabuhan Soekarno Hatta. Toko ini buka mulai dari jam 08.00 Wita hingga pukul 20.00 Wita.
Toko ini menyediakan berbagai macam oleh-oleh, mulai dari camilan, minuman, kaos, hingga minyak gosok khas Makassar. Selain itu, di toko ini juga terdapat berbagai miniatur-miniatur bangunan yang ada di Sulsel, seperti miniatur rumah tongkonan dan kapal phinisi.
Toko oleh-oleh ini berlokasi di Jalan Nusantara, Nomor 18, Kelurahan Pattunuang, Kecamatan Wajo. Jika dari arah pelabuhan hanya membutuhkan waktu sekitar 5 menit berkendara untuk sampai ke toko ini.
7. Kaos Kareba
Kaos Kareba merupakan salah satu toko oleh-oleh yang ada di Kota Makassar. Di toko ini tersedia berbagai macam oleh-oleh, seperti kaos kareba Makassar, suvenir, camilan, bati lontara, songkok racca, kopi, minyak tawon, dan masih banyak lagi.
Toko ini berada di Jalan Statistik, Tamalanrea Indah, Kecamatan, Tamalanrea, Kota Makassar. Toko ini buka setiap hari mulai dari jam 08.00-20.00 Wita.
8. Losari Oleh-oleh
Losari Oleh-oleh berada satu area dengan beberapa toko yang telah di tuliskan di atas. Toko ini berlokasi di Jalan Somba Opu, Nomor 95, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang.
Barang yang ditawarkan di Losari Oleh-oleh terbilang cukup lengkap, mulai dari makanan hingga pernak pernik tersedia di toko ini. Ada kue tradisional, minuman markisa, kaos, kopi, miniatur kapal phinisi, sendal, gantungan kunci, dan masih banyak yang lainnya.
Toko ini buka mulai dari jam 08.00 Wita hingga 21.00 Wita. Setelah berbelanja di toko ini pengunjung bisa langsung ke Pantai Losari, untuk menikmati keindahan pantai dan juga pisang epe.
9. Toko Oleh-oleh Toraja
Toko Oleh-oleh Toraja memiliki lokasi yang strategis, dekat dengan Pantai Losari. Lokasinya berada di Jalan Penghibur, Nomor 46, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang. Toko ini buka setiap hari mulai pukul 09.00-23.00 Wita.
Di toko ini tersedia oleh-oleh khas Toraja, Seperti kopi arabica, kain tenun, miniatur rumah tongkonan, dan beraneka ragam hiasan. Selain oleh-oleh khas Toraja, toko ini juga menyediakan sejumlah makanan dan minuman khas yang ada di Sulawesi Selatan.
10. Toko Oleh-oleh Mantau Pare Perintis
Toko Oleh-oleh Mantau Pare Perintis merupakan salah satu toko mantau yang ada di Kota Makassar. Mantao merupakan salah satu makanan yang bisa dijadikan buah tangan untuk teman dan juga keluarga.
Selain mantau, di toko ini juga menyediakan beberapa oleh-oleh lainnya, seperti camilan, kopi, pakaian, kerajinan tangan, hingga minyak gosok khas Sulawes Selatan.
Lokasi toko ini cukup strategis, karena tidak jauh dari bandara Sultan Hasanuddin. Tempat ini berada di Jalan Perintis Kemerdekaan, Ruko Pasar Mandai Nomor 1, Kelurahan Sudiang, Kecamatan Biringkanaya, buka mulai dari jam 07.00-22.00 Wita.
11. Toko Wisata Markisa
Toko Wisata Markisa berada di Jalan G. Bawakaraeng, Nomor 111 B, Kelurahan Tompo Balang, Kecamatan Bontoala, Kota Makassar. Toko ini sangat cocok bagi wisatawan yang ingin membawa buah tangan sebuah minuman khas Makassar.
Minuman yang terbuat dari sari buah markisa ini merupakan salah satu minuman khas yang ada di Sulsel. Di toko ini terdapat sejumlah persediaan untuk minuman jenis ini. Toko ini buka mulai pukul 09.00 Wita hingga pukul 22.00 Wita.
12. Toko Serba Ole-Ole
Toko Serba Ole-Ole berada di sekitar area lokasi wisata Pantai Losari. Oleh-oleh yang tersedia di toko ini cukup beraneka ragam dengan harga yang bervariatif.
Toko ini menyediakan sejumlah camilan khas yang ada di Sulawesi Selatan. Selain itu, terdapat juga kain, minyak gosok, aksesoris hingga kopi.
Lokasi Toko Serba Ole-Ole terletak di Jalan Somba Opu, Nomor 143, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang. Toko oleh-oleh ini buka setiap hari mulai dari jam 08.00-23.00 Wita.
13. Unggul Oleh-oleh Makassar
Unggul Oleh-oleh Makassar merupakan salah satu toko oleh-oleh yang cukup populer di Kota Makassar. Toko ini menyediakan berbagai macam oleh-oleh khas yang ada di Sulawesi Selatan.
Di toko ini terdapat berbagai jenis camilan, minuman, kain, kerajinan, minyak gosok, sambel, dan yang lainnya. Toko unggul terletak di Jalan Pattimura, Nomor 8, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang. Toko ini buka setiap hari mulai dari jam 10.00-21.00 Wita.
---
Artikel ini telah tayang di detikSulsel.

                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            

                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
