Lombok punya segudang keindahan yang dicari para petualang. Mulai dari pantai, spot snorkeling hingga gunung nan eksotis menunggu kamu di Lombok. Gas nggak nih?
detikcom telah merangkum nih, tempat wisata di Lombok yang bisa kamu datangi untuk mengisi jiwa petualang mu. Yuk!
Berikut rekomendasi wisata Lombok buatmu: 

1. Pink Beach Lombok
Sesuai dengan namanya, pantai ini memiliki pasir yang berwarna merah muda. Pantai Pink ini berada di Desa Serokah, Jerowaru, Kabupaten Lombok Timur atau berjarak 82 km dari kota Mataram.

2. Jembatan gantung kuno
Terdapat jembatan gantung yang memiliki nilai sejarah di Lombok Barat tepatnya di daerah Gerung. Jembatan ini menggantung di ketinggian 100 meter dan telah berusia 84 tahun.
Dulu jembatan ini sangat penting karena menghubungkan desa-desa. Namun, sekarang dia menjadi akses untuk para pemotor dan pejalan kaki.
3. Pantai Semeti
Jika diperhatikan formasi bebatuan dan karang pantai ini serasa bukan di Lombok, tapi di planet lain. Pantai ini disebut juga dengan nama Pantai Krypton karena mengingatkan kita pada planet Superman, Krypton.
Bebatuan di sini juga runcing, terjal dan berliku. jadi harus sangat berhati-hati bila bermain di pantai Semeti ini. Pantai ini berada di Desa Mekar Sari, Praya Barat, Lombok Tengah.
4. Gunung Rinjani
Para pendaki masih sangat betah mendaki Gunung Rinjani karena pemandangan indah yang disajikan di ketinggian 3.726 mdpl.
Gunung ini berada di Lombok bagian Utara, tepatnya di Sembalun Lawang. Selain itu, ada beberapa destinasi di sekitar Gunung Rinjani yang bisa dinikmati, seperti Joben Eco Park, Telaga Biru, hingga air terjun Mayung Polak.
5. Pantai Senggigi
Anak pantai harus datang nih ke Pantai Senggigi yang berada di Jalan Raya Senggigi, Batu Layar, Lombok Barat. Selain bermain di pantai, kamu juga bisa snorkling dan berselancar menikmati ombak.
6. Gili Trawangan
Gili Trawangan merupakan salah satu pulau kecil di Lombok Utara. Di seputar kawasan ini para traveler bisa melakukan snorkeling, scuba diving bagi yang bersertifikat, bermain kayak, dan berselancar.
Bagi yang enggan bermain air, dapat pula berkuda, bersepeda, atau naik delman mengelilingi pulau kecil ini.
Gili Trawangan juga punya keistimewaan yaitu bisa menikmati sunset dan sunrise. Hal ini dimungkinkan karena Gili Trawangan memiliki pantai yang menghadap timur dan menghadap barat, dan jaraknya tidak terlalu jauh.
7. Danau Segara Anak
Danau indah ini berada di sekitar kawasan gunung Rinjani. Danau ini memiliki keindahan alam yang tak kalah dari tempat lainnya karena air berwarna kebiru-biruan dan berkilau saat terkena sinar matahari.
8. Bukit Malimbu
Selain Bukit Merese, Lombok juga punya Bukit Malimbu. Konon di sinilah spot terbaik untuk menikmati sunset di Lombok. Jaraknya dari Mataram sekitar 24 Km.
Ada 2 pilihan tempat untuk menikmati sunset, yang pertama di sebelah barat jalan raya, berupa parkiran sepanjang sekitar 150 m dengan sisi selebar 2 m dan memiliki pemandangan langsung ke tebing yang diberi pagar pembatas sebagai pengaman bagi pengunjung.
Spot yang lain ada di sebelah timur jalan raya, berupa bukit yang lumayan luas dengan beberapa pohon kelapa di sudutnya. Masing-masing tempat menyajikan pemandangan matahari terbenam yang sama indahnya.
Jika kita menikmati sunset dari bukit ini, kita dapat duduk dengan santai karena tempat yang lumayan luas. Berbeda dengan tempat yang langsung menghadap tebing, kita hanya dapat berdiri sepanjang pagar pembatas.
Saat menanti matahari terbenam kita juga dapat menikmati pemandangan laut lepas yang indah, dengan Pantai Senggigi di kejauhan serta Gili Trawangan dan Gili Meno di bagian lain (jika cuaca sedang cerah).

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

lombok wisata lombok gunung rinjani pantai pink 

