Bogor merupakan salah satu destinasi wisata yang sering dikunjungi ketika berlibur. Tidak hanya dekat dari Jakarta, destinasi wisata yang ada di Bogor juga bervariatif. Staycation di Bogor adalah pilihan yang tepat.
Lantas, apa saja tempat staycation yang murah di Bogor? Yuk simak!
13 Tempat Staycation Murah dan Hits di Bogor
Dikutip dari situs travel, berikut 13 rekomendasi hotel yang murah untuk menghabiskan waktu bersama keluarga maupun sahabat kalian:

1. Green Forest Bogor
Hotel Green Forest Bogor merupakan hotel yang terletak pada Bogor Selatan. Hotel ini merupakan pilihan yang pas jika anda mencari suasana yang tenang dan jauh dari keramaian.
2. Bell's Place Hotel Sentul
Bell's Place Hotel Sentul merupakan hotel berbintang 2 yang terletak di Bogor. Hotel ini hanya berjarak 7,58 dari stasiun bogor dan 1,96 km dari Gumati Waterpark.
3. Agria Hotel Bogor
Agria Hotel Bogor merupakan hotel berbintang 3. Hotel ini hanya berjarak sekitar 2,88 km dari Stasiun Batu Tulis. Di sini, kamu bisa menikmati layanan yang super profesional dan gercep.
4. Bianco Costel
Bianco Costel merupakan hotel yang berada di daerah Pajajaran. Hotel ini hanya berjarak 589 m dengan kebun raya Bogor dan 1,75 dari stasiun Bogor.
5. Bogor Valley Hotel
Bogor Valley Hotel berlokasi di pusat kota Bogor. Hanya perlu 3 menit berkendara untuk ke Transmart Yasmin, sekitar 15 menit untuk ke Kebun Raya Bogor, dan Mall Botani Square.
6. Hotel Pangrango 3
Hotel Pangrango 3 merupakan hotel bintang 2 yang berada di Pajajaran. Kebun Raya Bogor hanya berjarak 1,33 KM dari hotel ini.
7. D'saffron Residence Syariah
D'saffron Residence Syariah berlokasi di Bogor bagian timur. Hotel ini memiliki berbagai fasilitas yang tersedia dan kualitas pelayanan jempolan.
8. Channel Stay @ Bogor Icon Apartment
Channel Stay @ Bogor Icon Apartment merupakan salah satu akomodasi penginapan yang berada di Tanah Sareal. Terdapat kolam renang yang membuat anda betah staycation disini.
9. Light Box
Light Box berlokasi di daerah Pajajaran. Akomodasi penginapan ini hanya berjarak 1,02 km dari IPB dan 1,65 km dari stasiun Bogor.
10. Space Hotel Bogor
Space Hotel Bogor merupakan hotel bintang tiga. Space Hotel Bogor berlokasi di Bogor Utara. Hotel ini hanya berjarak 750 meter dari Lippo Plaza Ekalokasari.
11. Sans Hotel Bubulak Bogor
Sans Hotel Bubulak Bogor merupakan hotel yang terletak di Bogor. Terdapat beberapa fasilitas penunjang kenyamanan. Salah satunya yaitu smoking dan non-smoking room.
12. New Green Sentul Resort & Hotel
New Green Sentul Resort memiliki kolam renang outdoor, taman, teras, dan lounge bersama. Hotel ini hanya berjarak 750 m dengan Sentul International Circuit.
13. Belva Huis
Belva Huis merupakan hotel yang berlokasi di Bogor dan berjarak sejauh 900 meter dari Kampung Labirin. Kamu bisa menikmati butik hotel dengan makanan dan minuman berkualitas terbaik.
Terkait harga sewa per kamar, kamu wajib update informasi lebih dulu sebelum menginap ya. Selamat menikmati staycation murah dan hits di Bogor, detikers!

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
