Wisata Bandung Ciwidey dan Pangalengan memiliki berbagai pilihan tempat dengan pemandangan alam nan asri. Ada wisata alam berupa kawah, kebun teh, hingga berbagai tempat wisata buatan.
Tempatnya yang berada di perbukitan membuat udara di sini sejuk. Dalam artikel ini akan kita ulas 13 tempat wisata Bandung Ciwidey dan Pangalengan yang paling hits dan cocok buat healing.
Rekomendasi Tempat Wisata Bandung Ciwidey dan Pangalengan
Berikut ini 13 tempat wisata di Ciwidey dan Pangalengan yang bisa menjadi pilihan tempat healing di akhir pekan maupun saat liburan.

1. Ranca Upas
Ranca Upas adalah tempat camping dengan berbagai kelebihan. Kamu bisa melihat rusa di sini. Ada pemandian air panas, kolam renang, tempat outbound, hingga kafe.
Tempat wisata ini memiliki luas 215 hektare dan berada di ketinggian 1.700 mdpl. Suhu rata-ratanya mencapai 17-20 derajat Celsius pada siang hari dan mencapai 0 derajat Celsius di malam hari.
Ranca Upas berada di Jalan Raya Ciwidey, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung. Harga tiket masuk Rp 25.000 per wisatawan lokal. Sementara wisatawan asing dihargai Rp 44.000 per orang.
Sedangkan bagi yang ingin berkemah dikenakan biaya masuk Rp 40.000 per orang. Adapun paket berkemah yang ditawarkan mulai dari Rp 150 ribu hingga Rp 1,2 juta.
2. Taman Langit Pangalengan
Di Taman Langit Pangalengan, wisatawan bisa menikmati keindahan kebun teh di bawah barisan Gunung Wayang. Terdapat jembatan kayu melintang di antara perkebunan teh yang cocok buat berfoto.
Taman Langit Pengalengan berada di Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Taman ini berada pada ketinggian 1.670 mdpl.
Tiket masuk bagi pengunjung Rp 15 ribu per orang. Jika mau camping, ada biaya tambahan Rp 25 ribu. Ada juga paket camping dengan harga mulai dari Rp 550 ribu per malam.
3. Sunrise Point Cukul
Seperti namanya, Sunrise Point Cukul adalah tempat yang tepat untuk menyaksikan matahari terbit. Di tempat berketinggian 1.600 mdpl ini, kamu bisa menyaksikan matahari muncul dari balik Gunung Wayang.
Sunrise Point Cukul berada di Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Biar nggak ketinggalan sunrise, kamu bisa berkemah di sini.
Berdasarkan ulasan di Google Maps, harga tiket masuk di Sunrise Point Cukul Rp 10 ribu. Sedangkan tarif parkirnya Rp 5 ribu untuk parkir sepeda motor.
Jika ingin camping, kamu akan dikenai biaya Rp 40 ribu sudah termasuk tiket masuk. Tapi jika ingin menyewa tenda, kamu harus menyiapkan dana sekitar Rp 150 ribu.
4. Ecopark Curug Tilu
Ecopark Curug Tilu menawarkan berbagai keindahan alam, mulai dari curug atau air terjun buatan, keindahan kebun teh, hingga berbagai wahana wisata buatan. Salah satunya, kamu bisa bermain seluncur di atas ban dari ketinggian di sekitar kebun teh.
Ecopark Curug Tilu berada Jl. Raya Rancabali KM. 01, Patengan, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung. Kamu juga bisa menjelajah alam, camping, hingga berwisata kuliner di sini.
Harga tiket masuk ke Ecopark Curug Tilu Ciwidey ini Rp 25 ribu per orang. Jika ingin meluncur dengan ban dikenakan biaya Rp 30 ribu.
5. Kawah Putih
Kawah Putih adalah danau vulkanik yang terbentuk dari letusan Gunung Patuha yang diperkirakan terjadi pada abad 11 silam. Letaknya berada di ketinggian kurang lebih 2.400 mdpl, dengan luas sekitar 10 hektare.
Kawah ini memiliki keindahan pohon kering di sekitarnya. Pohon tanpa daun ini juga menarik dijadikan latar belakang foto.
Harga tiket masuknya Rp 28 ribu per orang. Jika naik mobil dikenakan biaya Rp 165 ribu. Jika naik sepeda motor bisa langsung naik ontang-anting seharga Rp 30 ribu.
6. Glamping Legok Kondang
Glamping Legok Kondang adalah tempat 'glamour camping' dengan suasana alam terbuka yang dikelilingi hutan lebat. Lokasinya di Jalan Kurunangan, Lebakmuncang, Kecamatan Ciwidey, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Uniknya, tempat ini memiliki jenis penginapan yang berbeda dengan aneka konsep. Harganya pun berbeda-beda, mulai dari Rp 2,75 juta per unit per malam untuk kapasitas 4 orang.
7. Rengganis Suspension Bridge
Tempat wisata Bandung Ciwidey berikutnya yaitu Rengganis Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis yang berada di kawasan Gunung Patuha, Rancabali, Ciwidey, Kabupaten Bandung.
Dilansir dari bandungkab.go.id, jembatan gantung ini memiliki panjang 370 meter dan merupakan jembatan gantung terpanjang di Asia Tenggara.
Jembatan ini dilengkapi kabel sling 50 mm dengan 4 bentangan di bagian bawah dan dua pada suspension. Alas jembatan ini menggunakan kayu ulin sehingga membuatnya terasa alami.
Harga tiket di objek wisata ini mulai dari Rp 70 ribu untuk masuk ke objek wisata Kawah Rengganis dan Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis. Ada juga tiket VIP seharga Rp 100 ribu untuk semua wahana di Glamping Lakeside, Situ Patenggang, Kawah Rengganis, dan Jembatan Gantung Rengganis.
8. D'Riam Riverside
D'Riam Riverside adalah resort dengan pengalaman camping outdoor. Ada berbagai wahana menarik yang bisa kamu coba, seperti tenda gantung, ayunan di alam terbuka, dan river tubing. Wahana lain yang bisa dicoba adalah offroad dan panahan.
Kamu juga bisa makan di restoran dengan pemandangan sungai. Adapun lokasinya berada di Jalan Raya Soreang, Ciwidey KM 25, Kabupaten Bandung. Harga penginapan mulai dari Rp 800 ribuan.
9. Nuansa Riung Gunung
Nuansa Riung Gunung memiliki keindahan pemandangan kebun teh yang menyejukkan mata. Kamu bisa menginap di sini untuk bisa merasakan sejuknya suasana pagi hari di sini.
Lokasinya berada di Kampung Riung Gunung, Desa Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Jika ingin berkunjung di Nuansa Riung Gunung, kamu harus membayar tiket masuk Rp10 ribu.
Jika ingin camping, kamu harus membayar sebesar Rp 25 ribu. Ada paket camping yang bisa kamu coba, yakni dengan biaya mulai dari Rp 300 ribu.
10. Glamping Lakeside
Satu lagi tempat wisata glamping di daerah Ciwidey Bandung yang bisa kamu coba, yaitu Glamping Lakeside Rancabali. Kamu bisa berkemah seperti di hotel bintang lima dengan pemandangan danau, karena letaknya di tepi Situ Patenggang.
Glamping Lakeside Rancabali berada di Jalan Raya Ciwidey, Situ Patenggang Km. 39 Rancabali, Bandung, Jawa Barat. Harga penginapannya bervariatif, mulai dari Rp 1 jutaan hingga Rp 3 juta per malamnya.
11. Nimo Highland
Nama Nimo Highland diambil dari Nini Mountain. Lokasinya di Desa Banjarsari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung.
Tempat ini menawarkan pemandangan kebun teh yang dilengkapi jembatan kaca. Wisatawan bisa berselfie di atasnya. Harga tiket masuk mulai dari Rp 35 ribu untuk dewasa.
Ada juga beraneka wahana yang bisa kamu coba, seperti naik ATV dengan biaya sekitar Rp 135 ribu, atau flying fox seharga Rp 65 ribu.
12. Bukit Jamur Rancabolang
Bukit Jamur Rancabolang Ciwidey khas dengan pepohonan cemara yang dibentuk seperti jamur. Lokasinya tersembunyi di perkebunan teh, Desa Sugihmukti, Kecamatan Pasirjambu, Kabupaten Bandung.
Tempat wisata ini buka setiap hari pukul 07.00-17.00 WIB. Harga tiket masuknya Rp 15.000 per orang.
13. Kebun Strawberry Emte Highland Resort
Terakhir adalah Kebun Strawberry Emte Highland Resort. Di sini kamu bisa mengajak anak-anak memetik buah stroberi sendiri. Tentunya pemandangan di sini sangat menyejukkan.
Lokasi Kebun Strawberry Emte Highland Resort di Jalan Ciwidey, Patengan, Kec. Rancabali, Kabupaten Bandung. Harga tiket masuk ke sini mulai dari Rp 20.000 per orang.
Demikian tadi 13 tempat wisata Bandung Ciwidey dan Pangalengan yang paling hits dan cocok buat kalian healing di tengah kesibukan.

                Tantangan Seru Memasak Kepiting Kenari di Maluku            

                            Tantangan Seru Memasak Kepiting Kenari di Maluku                        
