Malang memiliki banyak wisata pantai untuk tempat healing. Berbagai macam pantainya menyuguhkan keindahan alam yang mempesona.
Jadi, berwisata ke Malang tak hanya mendatangi kebun apel atau alun-alunnya. pantai bisa menjadi tujuanmu saat berlibur. Yuk simak ada pantai malang apa saja yang menarik untuk dikunjungi.
14 Pantai Malang yang Cocok untuk Healing
Ada banyak pantai Malang yang menawarkan berbagai kekhasannya. Mulai dari keindahan perpaduan warna pantainya, gundukan terumbu karangnya hingga suasananya yang masih begitu alami.

1. Pantai Tiga Warna
Sesuai namanya, pantai tiga warna memiliki perpaduan warna hijau, biru dan coklat kemerahan. Warna-warna ini berasal dari kedalaman permukaan pantai, misalnya, biru dari sisi terdalam, hijau dari sisi paling dangkal dan coklat kemerahan dari pasir pantai.
Keindahan pantai tak hanya dari perpaduan warnanya yang memukau, tapi wisatawan juga disuguhkan keindahan pulau sempu. Selain itu, wisatawan juga bisa snorkeling untuk melihat terumbu karang di bawah laut.
Pantai Tiga Warna berada di Jalan Sendang Biru, Area Sawah/Kebun, Tambakrejo, Sumbermanjing malang. Tepatnya, di kawasan konservasi Sendang Biru.
2. Pantai Bajulmati
Pantai Bajul Mati dikelilingi oleh pepohonan yang rindang dengan pemandangan laut lepas yang indah. Pasir putih dan birunya laut menambah pesona pantai ini.
Pantai Bajul Mati memiliki ombak yang cukup besar, jadi wisatawan tak dibolehkan untuk berenang. Meski begitu, wisatawan bisa duduk-duduk santai sambil menikmati suasana pantai yang menenangkan atau berfoto di spot Jembatan Bajul Mati yang instagramable.
Pantai ini terletak di Desa Bajulmati, Kelurahan Gajah Rejo, Kecamatan Gedangan, tepatnya 58 km arah selatan dari kota Malang.
3. Pantai Taman Ayu
Pantai Taman Ayu mempunyai pasir putih dan laut yang berwarna biru. Pemandangan yang disuguhkan pun masih alami.
Terdapat pepohonan yang rindang, gazebo dan tempat duduk untuk wisatawan bersantai. Tak hanya itu, wisatawan juga bisa berkemah untuk menikmati keindahan senja di pantai ini.
Pantai ini berada di Desa Tumpang Rejo, Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang. Tertarik untuk datang ke pantai ini?
4. Pantai Sendiki
Mengutip website Kabupaten Malang, pantai Sendiki memiliki ombak yang besar. Sama seperti Pantai Bajul Mati, wisatawan tidak diperkenankan untuk berenang di ini.
Namun jangan khawatir, wisatawan bisa bersantai di pesisir pantai, bermain ayunan, berkemah dan berfoto berlatarkan laut yang cantik. Ada juga fasilitas penginapan wahana rumah pohon dan beberapa homestay yang disewakan warga.
Lokasi pantai Sendiki berada di Desa Tambakrejo, Sumbermanjing wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Wisatawan dianjurkan membawa kendaraan pribadi, sebab belum ada angkutan umum yang bisa diakses sampai ke lokasi.
5. Pantai Tamban
Masih berada di lokasi yang sama dengan Pantai Sendiki, Pantai Tamban menjadi lokasi yang pas untuk kamu yang suka dengan keindahan pantai dan kegiatan memancing.
Menurut situs Pesona Indonesia dari Kemenparekraf, biasanya, banyak muda-mudi yang datang pada sore hari untuk menunggu matahari terbenam. Bagi wisatawan yang mau memancing bisa membawa alat pancing dari rumah dan menyewa perahu nelayan.
Tak hanya untuk memancing, wisatawan juga bisa menyewa perahu nelayan untuk sekedar menikmati keindahan pantai.
6. Pantai Clungup
Pantai Clungup merupakan salah satu pantai terbersih di Malang. Pantai ini menyuguhkan pemandangan pepohonan bakau yang ada di pinggir pantai.
Pasirnya berwarna putih dan ombaknya tenang. Clungup adalah pantai konservasi bakau yang berada di daerah selatan Malang. Di sini wisatawan bisa camping, menanam bakau, trekking melewati kawasan hutan yang asri dan berenang.
Pantai ini berada di area sawah dan kebun Sendang Biru, Tambakrejo, Sumbermanjing, Malang. Dari Kota Malang, jaraknya sekitar 75 km.
7. Pantai Gatra
Pantai Garea dikenal sebagai Raja Ampatnya Jawa Timur. Gugusan pulau karangnya begitu menawan.
Saat menuju ke Pantai Gatra, wisatawan bisa merasakan petualangan trekking dengan medan yang tidak terlalu berat. Jalannya berliku dengan barisan bukit dan pepohonan layaknya hutan.
Meski begitu, lelahnya berjalan di jalan setapak akan terbayarkan saat sampai di Pantai Gatra yang indah, bersih dan memiliki gugusan pulau kecil dan pepohonan rindang. Walaupun berada di pantai selatan, tapi ombak di pantai ini tak terlalu besar, sehingga memungkinkan wisatawan untuk berenang.
Sama seperti Pantai Clungup, wisatawan juga bisa berkemah di Pantai Gatra untuk bisa merasakan keindahan pantai secara lama. Pantai ini masih berada di kawasan yang sama dengan Pantai Clungup.
8. Pantai Gua China
Mengutip situs pemrov Jatim, Pantai Gua China memiliki pasir putih yang lembut dan suasana yang indah dan asri. Di kawasan pantai terdapat sebuah gua yang menyimpan cerita.
Konon katanya, seorang pengembara Tionghoa dari Surabaya terdampar di pantai tersebut. Dia menyendiri di sebuah gua sampai akhirnya maut menjemputnya. Jasadnya ditemukan beberapa hari kemudian dan dimakamkan di tempat lain. Sejak itulah pantai ni dikenal dengan nama Gua Cina.
Pantai ini berada di Desa Sitiarjo Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang.
9. Pantai Batu Bengkung
Pantai di Malang Selatan ini memiliki keunikan, yaitu adanya kolam alami di bibir pantai saat air laut pasang. Dinamakan Batu Bengkung, sebab pada bibir pantai terdapat Batu melengkung.
Menurut website Pemerintah Kabupaten Malang, dari atas bukit, terlihat pemandangan pantai yang menawan. Terlihat juga pantai yang terpisah oleh bukit karang serta bebauan yang dipadu dengan pasir putih agak kecoklatan.
Ciri khas dari pantai ini adalah ombak pantai yang besar dan bergulung. Jadi, wisatawan tidak diperbolehkan berenang. Pantai Batu Bengkung berada di Desa Gajahrejo, Kecamatan Gedangan, Malang, Jawa Timur.
10. Pantai Lenggoksono
Pantai Lenggoksono memiliki air jernih dan ombak tinggi yang menarik perhatian peselancar lokal hingga luar negeri. Selain menjadi tempat wisata, Pantai Lenggoksono juga menjadi pintu masuk atau dermaga menuju pulau Bolu-Bolu dan teluk Klete'an.
Di teluk Klete'an, wisatawan dapat snorkeling untuk melihat pemandangan bawah laut. Sementara di pulau Bolu-bolu yang tidak berpenghuni, terdapat bebatuan menumpuk seperti kue bolu. Wisatawan bisa bersantai menikmati keindahan pulau sambil minum es kelapa.
Wisatawan juga bisa melanjutkan perjalanan ke Banyu Anjlok, air terjun yang langsung jatuh ke laut, menarik bukan? Pantai Lenggoksono berlokasi di desa Bowele, Purwodadi, Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang.
11. Pantai Licin
Pantai Licin memiliki pasir berwarna hitam yang berasal dari aliran lahar gunung Semeru. Pantai juga ini memiliki karang bebatuan Andesit dari letusan gunung Semeru.
Untuk menuju pantai, wisatawan mesti hati-hati, karena kondisi jalan yang belum sempurna. Lokasinya berada di Dusun Licin, Desa Lebakharjo, Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang.
12. Pantai Ngliyep
Pantai Ngliyep adalah salah satu pantai yang terkenal di Malang. Panoramanya begitu alami.
Nama Ngliyep sendoro bisa diartikan bahwa orang yang melihat ke panai ini akan merasa mengantuk dan tertidur. Suasana pantai, ombak dan pasirnya sangat menenangkan.
Pantai ini dikelilingi tebing yang curam dan hamparan hutan tropis yang menyegarkan mata. Wisatawan bisa berenang, bermain pasir di pantai, mengunjungi teluk Putri yang terletak di dalam area pantai Ngliyep, berkemah hingga berkunjung ke Gunung Kombang.
Pantai Ngliyep berada di Desa Kedungsalam, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang. Wisatawan hanya perlu mengikuti papan petunjuk yang banyak ditemui.
13. Pantai Banyu Meneng
Sesuai namanya, pantai Banyu Meneng yang berarti "Air diam" memiliki ombak yang tenang. Pantai ini dikelilingi pohon-pohon besar dengan pasir putih yang bersih dan air laut kehijauan.
Pantai ini mempunyai banyak spot foto yang menarik, salah satunya bukit karang. Tak jarang, wisatawan menjadikan tempat ini sebagai lokasi prewedding.
Pantai Banyu Meneng berada di Desa Bandungrejo, Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai ini juga mempunyai camping ground di pinggir pantai, sehingga wisatawan bisa mendirikan tenda di sini.
14. Pantai Kondang Merak
Pantai Kondang Merak memiliki garis pantai sepanjang kurang lebih 800 meter. Gugusan terumbu karang yang membentuk gundukan-gundukan kecil terlihat seperti pulau mini.
Pantai ini masuk dalam kawasan hutan lindung, jadi lingkungan sekitarnya masih terlihat asri karena banyak pepohonan. Air lautnya pun jernih dengan pasir putihnya yang lembut.
Lokasi Pantai Kondang Merak adalah di Desa Sumberbening, Kecamatan Bantur. Dari Kota Malang, jaraknya sekitar 65 km.
Itulah deretan pantai Malang yang cocok untuk healing dan melepas penat. Kamu mau mendatangi pantai yang mana?

                Bermain Busa yang Seru di Kolam Hawai Waterpark, Kota Malang            

                            Bermain Busa yang Seru di Kolam Hawai Waterpark, Kota Malang                        
