Meski bukan menjadi destinasi wisata utama saat liburan, Garut ternyata memiliki sejumlah tempat wisata yang menarik untuk dikunjungi, lho. Ada segudang objek wisata menarik yang bisa dikunjungi, mulai dari wisata alam hingga taman bermain.
Selain itu, ada beberapa tempat wisata yang jaraknya tidak terlalu jauh dari pusat kota. Jadi, detikers bisa mengunjunginya tanpa perlu khawatir capek karena menempuh perjalanan yang lama.
Lantas, apa saja tempat wisata di Garut yang wajib dikunjungi? Simak ulasannya dalam artikel ini.

Tempat Wisata Garut yang Wajib Dikunjungi
Apabila bosan berlibur ke Bandung, cobalah sesekali melipir ke Garut. Jaraknya juga tidak begitu jauh, hanya sekitar 2 jam perjalanan dari Bandung dengan mengendarai mobil.
Memangnya, ada tempat wisata apa saja sih di Garut? Simak ulasannya di bawah ini yang telah dirangkum detikTravel.
1. De Wisdom
Destinasi yang pertama adalah De Wisdom. Di tempat ini, detikers dapat melihat secara langsung domba garut yang ikonik.
Selain melihat domba, kamu juga bisa mencoba berbagai wahana permainan yang seru. Lalu, ada juga sejumlah spot foto yang Instagramable dan estetik dengan latar belakang pemandangan gunung.
De Wisdom juga menyediakan villa yang bisa disewa oleh pengunjung. Ada juga berbagai arena bermain anak, lapangan yang luas, labirin, dan spot foto ala Bali.
De Wisdom buka setiap hari dari pukul 09.00-17.00 WIB. Lokasinya berada di Rancabango, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut. Jaraknya hanya sekitar 6,6 km dari pusat kota Garut.
2. Balong
Balong menjadi salah satu destinasi wisata favorit dan terkenal di Garut. Sebab, detikers bisa merasakan sensasi ngopi di tepi danau. Ditambah udara yang segar dan suasana asri membuat tempat ini cocok untuk healing sejenak.
Balong buka setiap hari dari pukul 09.00-22.00 WIB. Tempat wisata ini terletak di Desa Rancabango, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut. Jaraknya hanya sekitar 6 km dari Alun-alun Garut.
Disarankan datang ke Balong saat weekdays dan di pagi hari. Selain udaranya masih sejuk, hal ini agar travelers tidak perlu antre ketika ingin menikmati secangkir kopi hangat di tepi danau.
3. Alun-alun Garut
Kurang lengkap rasanya berkunjung ke Garut namun tak sempat mampir ke Alun-alun. Tempat yang satu ini selalu ramai dipadati masyarakat dari pagi sampai malam hari.
Saat pagi, Alun-alun Garut ramai dikunjungi oleh masyarakat yang ingin berolahraga. Menjelang sore hingga malam, Alun-alun Garut semakin ramai karena banyak warga yang ingin bersantai.
Selain itu, ada banyak pedagang kaki lima yang menjual berbagai makanan dan minuman yang murah meriah. Di sebelah Alun-alun juga terdapat Masjid Agung Garut, sehingga travelers yang beragama muslim bisa menyempatkan diri untuk beribadah.
Alun-alun Garut dapat dikunjungi secara gratis. Jadi, sempatkan diri untuk mampir ke Alun-alun ya!
4. Pemandian Air Cipanas Garut
Selain domba, Garut juga terkenal dengan pemandian air panas alami. Salah satu lokasi pemandian air panas yang terkenal berada di Cipanas.
Sedikit informasi, sumber air panas tersebut berasal dari Gunung Guntur, yakni salah satu gunung berapi yang aktif.
Adapun sejumlah tempat pemandian air panas yang ramai dikunjungi wisatawan, yakni Kolam Renang Purbasari, Nagara Hot Spring Experience, dan Pemandian Air Panas Ciengang.
Untuk biaya tiket masuknya sendiri bervariatif, tergantung dari masing-masing tempat wisata air panas yang ingin dikunjungi.
5. Wisata Alam Batu Lempar
Wisata Alam Batu Lempar terletak di Jalan Godog, Kecamatan Karangpawitan, Kabupaten Garut. Memang jaraknya agak sedikit jauh dari pusat kota, tapi dijamin travelers bakal senang selama berada di sana.
Soalnya, kamu dapat menikmati suasana hutan pinus asri yang dialiri oleh arus sungai yang jernih. Selama di Wisata Alam Batu Lempar, detikers bisa bersantai sambil menikmati alam, berfoto-foto, memasang hammock, hingga mendirikan tenda.
Untuk biaya tiket masuknya sangat murah, yakni Rp 5.000 per orang. Jika detikers membawa kendaraan, siapkan juga tiket parkir sebesar Rp 5.000.
6. D Leuwi Garut
Rekomendasi tempat wisata berikutnya adalah D Leuwi Garut. Di sini, kamu bisa menikmati suasana asri di pinggir sungai sambil menyantap makanan dan minuman yang lezat.
Tempatnya juga asyik untuk menikmati suasana alam Garut sambil healing sejenak. Lalu, suara gemericik air sungai membuat hati jadi lebih tenang dan relax.
D Leuwi Garut terletak di Jalan Pembangunan, Tarogong, Kabupaten Garut. Jaraknya hanya sekitar 3,5 km dari pusat kota.
Tempat wisata ini buka setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB saat weekday. Sedangkan saat weekend, D Leuwi buka sejak pukul 08.00-23.00 WIB.
7. Kuliner Malam di Kerkof
Ingin mengisi perut di malam hari? Cobalah berkunjung ke Kerkof. Sebab, ada banyak sekali jajanan kaki lima yang murah meriah di malam hari. Maka dari itu, tempat ini juga terkenal sebagai kawasan wisata kuliner.
Untuk lokasinya sendiri berada di dekat Bunderan Kerkof, tepatnya di Jalan Merdeka, Desa Haurpanggung, Kecamatan Tarogong Kidul, Kabupaten Garut.
Selain berburu sejumlah kuliner lezat, tempat ini juga menyediakan fasilitas umum yang lengkap, seperti tempat parkir, toilet, mushola, hingga wahana permainan anak. Dijamin, detikers tidak akan bosan saat berkunjung ke sini.
8. Galeri Makkah Madinah
Ada satu tempat wisata religi yang patut dikunjungi, yaitu Galeri Makkah Madinah. Di sini, travelers dapat melihat miniatur dari Gua Hira dan Ka'bah yang mirip seperti aslinya.
Selain itu, terdapat juga replika Masjid Nabawi dan maket rumah Rasulullah SAW. Jadi tak hanya sekadar jalan-jalan, namun juga dapat menambah pengetahuan dan mendekatkan diri dengan Allah SWT.
Galeri Makkah Madinah berlokasi di Pananjung, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut. Tempat ini buka setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB. Untuk biaya tiket masuknya sekitar Rp 35.000/orang dan gratis untuk anak berusia 4 tahun ke bawah.
9. Casacola Sky Garden Coffee
Garut juga memiliki sejumlah coffee shop kekinian yang patut dikunjungi, salah satunya Casacola Sky Garden Coffee. Tempat nongkrong anak muda ini mengusung arsitektur estetik di segala sisi, jadi ada banyak spot foto Instagramable.
Tempat ini memiliki 2 lantai dengan 3 pilihan area tempat duduk, yakni area indoor, semi outdoor dan area outdoor. Area indoor menyajikan ornamen estetik dan minimalis, lalu area outdoornya terdapat tempat duduk yang luas dengan bean bag yang nyaman.
Disarankan datang ke sini saat sore menjelang malam dan ketika cuaca sedang cerah. Sebab, detikers bisa menikmati pemandangan Kota Garut dari atas. Kalau malam hari, kamu bisa melihat gemerlap cahaya lampu.
Casacola Sky Garden Coffee terletak di Jalan Cirendeu, Godog, Kec. Karangpawitan, Kabupaten Garut. Jaraknya hanya sekitar 5 km dari Alun-alun Garut.
10. Sabda Alam Water Park
Jika ingin mengajak si kecil berenang sambil bermain air, cobalah berkunjung ke Sabda Alam Water Park. Ada banyak wahana air yang bisa kamu coba, mulai dari wave pool, spilled bucket, hingga kiddies pool yang ramah anak-anak.
Untuk harga tiket masuknya juga murah, yakni sebesar Rp 45.000/orang saat Senin-Jumat. Sementara Sabtu, Minggu, dan Hari Libur Nasional sebesar Rp 60.000/orang.
Sabda Alam Water Park terletak di Jalan Raya Cipanas, Cimanganten, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut. Jaraknya kurang lebih sekitar 6 km dari Alun-alun Garut.
11. Garut Dinoland
Kalau berkunjung ke Garut, jangan lupa mampir ke Garut Dinoland. Tempat wisata ini sangat cocok dikunjungi bersama keluarga dan anak-anak.
Di Garut Dinoland, kamu dapat melihat berbagai replika dinosaurus sekaligus belajar mengenai hewan-hewan di zaman purba. So, tak hanya seru namun juga dapat menambah ilmu.
Untuk harga tiket masuknya cukup terjangkau, yakni sebesar Rp 50.000/orang saat weekday dan Rp 65.000/orang saat weekend. Garut Dinoland buka setiap hari mulai pukul 09.00-17.00 WIB.
12. SKY-G Funtainment
Satu lagi destinasi wisata di Garut yang ramai didatangi anak muda, yaitu SKY-G Funtainment. Di tempat ini, travelers bisa bermain sepatu roda, inline skate, push bike, dan scooter injak.
Tak hanya itu, kamu juga bermain hoverboard dan mini ATV di SKY-G Funtainment. Jangan khawatir, tempat ini seluruhnya indoor jadi aman dari hujan dan panas matahari.
Untuk jam bukanya sendiri berbeda-beda, yakni sebagai berikut:
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 30.000/3 jam saat weekday dan Rp 40.000/3 jam saat weekend. Apabila detikers mendampingi si kecil bermain, tidak dikenakan biaya sama sekali.
SKY-G Funtainment berlokasi di Jalan Jendral Sudirman, Kota Kulon, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut. Jaraknya hanya sekitar 3,5 km dari Alun-alun.
13. Situ Bagendit
Situ Bagendit merupakan salah satu destinasi wisata terkenal di Garut. Tempat ini selalu ramai dikunjungi masyarakat, terutama saat pagi hari.
Sebab, tempat ini dikelilingi oleh pepohonan hijau dan danau yang luas, sehingga suasananya begitu asri dan udaranya terasa sejuk. Maka jangan heran, saat pagi hari tempat ini sudah ramai dikunjungi warga yang ingin olahraga atau bersantai menikmati pemandangan.
Untuk bisa sampai ke Situ Bagendit, detikers harus menempuh perjalanan sekitar 25-30 menit dengan mengendarai mobil. Tiket masuknya juga murah, yakni Rp 10.000 untuk orang dewasa dan Rp 5.000 untuk anak-anak.
14. Sentra Kerajinan Kulit Sukaregang
Rekomendasi tempat wisata di Garut yang terakhir adalah Sentra Kerajinan Kulit Sukaregang. Di tempat ini, travelers dapat menemui berbagai produk kerajinan dengan bahan dasar kulit, mulai dari jaket, sepatu, dompet, tas, dan lain sebagainya.
Untuk harganya cukup bervariasi, tergantung dari barang yang kamu beli. Jadi, sebelum kembali ke kota asal sempatkan diri mampir ke Sentra Kerajinan Kulit Sukaregang untuk membeli oleh-oleh.
Demikian 14 tempat wisata di Garut yang wajib dikunjungi karena murah dan dekat dari pusat kota. So, tertarik berkunjung ke mana dulu nih travelers?

                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            

                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
