Purbalingga punya daya tarik tersendiri bagi wisata Jawa Tengah. Yuk, rencanakan liburanmu dan berkunjung ke tempat-tempat berikut.

detikcom telah merangkul, 14 destinasi wisata Purbalingga yang bisa menjadi tujuanmu di Purbalingga. Gaskeun!

1. Bukit Siregol
Kamu yang suka sepedaan, bisa nih datang menjelajahi Bukit Siregol. Disebut-sebut bukit ini sebagai Amazonnya Purbalingga lho.

Bukit Siregol menjadi batas antara Desa Sirau dan Desa Kramat Kecamatan Karangmoncol, Kabupaten Purbalingga. Angin sepoi-sepoi dingin berbalut tebing menjulang puluhan meter dengan sungai membelah di tengahnya menjadi ikon seperti Hutan Amazon, Amerika Selatan. Hutan di sepanjang perbukitan berupa hutan pinus dengan daun yang menjulang tinggi ke angkasa.
Waktu terbaik ke Bukit Siregol adalah saat sunrise dan sunset karena langit terlihat merah merona sehingga lebih dramatis. Kabut yang masih membalut bukit semakin menambah ciamiknya landscape. Untuk penginapan terdekat di Kota Purbalingga.
2. Gua Lawa
Gua Lawa berada di kaki Gunung Slamet, tepatnya di Desa Siwarak, Kecamatan Karangreja, Purbalingga. Menyusuri gua itu, pengunjung akan dimanjakan oleh pemandangan stalaktit di sepanjang jalurnya.
Di dalam gua itu, wisatawan juga akan disambut pancuran air jernih yang tak pernah kering serta cerita mistis di baliknya. Konon katanya bila mencuci muka dengan air terjun kamu akan awet muda dan wajah kelihatan berseri lho.
3. Batu Tulis Cipaku
Di Purbalingga terdapat batu tulis yang penuh misteri. Sekarang situs ini menjadi tempat semedi dan wisata jua. Setiap hari ramai juga yang datang berkunjung, mulai untuk berwisata hingga semedi beberapa hari dengan menginap.

4. Obyek Wisata Air Bojongsari (OWABONG Waterpark)
Owabong Waterpark merupakan salah satu tempat rekreasi terbesar di Purbalingga, menawarkan berbagai pilihan permainan air. Lokasinya berada di Desa Bojongsari Kecamatan Bojongsari.
Di sini traveler akan disuguhi berbagai wahana dari yang paling menantang seperti Russian Swing Flip sampai wahana yang dapat mengedukasi yaitu area snorkeling anak. Tiket masuk ke Owabong cukup terjangkau untuk regular Senin-Jumat 25.000 untuk Sabtu-Minggu Rp 35.000.
5. Goa Lawa Purbalingga
Goa Lawa memiliki arti Goa Kelelawar. Goa ini terbentuk dari hasil endapan lava dan batu gamping Goa Lawa memiliki Panjang 1,5 Kilometer.
Destinasi yang satu ini sangat cocok untuk menghabiskan liburan setelah penat beraktivitas. Kesejukan alam kaki Gunung Slamet dan bersihnya udara rasanya sayang jika dilewatkan saat berkunjung ke Purbalingga.
Kalian dapat menemukan tempat yang instagramable ini di Desa Siwarak Karangreja. Tiket masuk yang sangat terjangkau, pengunjung sudah dapat masuk dengan hanya membayar Rp 25.000.
6. Sanggaluri Park

Sesuai dengan namanya tempat ini menawarkan wisata edukasi flora dan fauna. Berlokasi di desa Kutasari Sanggaluri Park menawarkan beberapa wahana antara lain Taman Reptil dan Isek, Museum Wayang dan Artefak, Wahana Kereta Mini, Museum Uang, dan Masih banyak wahana edukatif lainnya. Untuk harga tiket masuk berkisar 15.00 sampai dengan 20.000.
7. D'LAS (Destinasi Lembah Asri Serang)
Destinasi Lembah Asri Serang berlokasi di Desa Serang Karangreja. Wisatawan bisa melihat langsung hamparan kebun stroberi dan keindahan alam kaki Gunung Slamet.
Di tempat ini, kamu bisa memetik strobery secara langsung. Dengan harga tiket masuk yang sangat murah, sayang rasanya kalau tidak mampir ke tempat ini jika kalian berkunjung ke Purbalingga. Agrowisata di Lembah Asri ini juga menawarkan wisata Agro Kids yang khusus untuk rombongan anak. Namun, diharapkan menunggu sampai situasi aman ya traveler.
8. Curug Sumba
Untuk menuju lokasi Curug Sumba dari alun-alun Kota Purbalingga dapat ditempuh dengan lama perjalanan sekitar 30 menit. Berlokasi di desa Tlahab wisata alam ini menawarkan pemandangan alam yang eksotis.
Air terjun yang berwarna biru memberikan daya tarik tersendiri kepada wisatawan untuk mengunjungi destinasi wisata yang satu ini. Namun kalian harus hati hati jika ingin bermain air menikmati air terjun pada saat musim penghujan karena debit air yang cukup tinggi cukup beresiko untuk berenang.

[Gambas:Instagram]

9. Situ Tirta Marta
Situ ini terkenal dengan airnya yang jernih, hingga selalu menjadi buruan untuk berfoto underwater. Situ ini berada di Dusun 1 Karangcegak, Kutasari. Di sini juga sejuk lho karena situ dikelilingi kawasan hijau.
10. Kutabawa Rainbow Garden

[Gambas:Instagram]

Sesuai dengan namanya, kamu akan disambut oleh kebun bunga cantik yang penuh warna. Kebun ini berada di Desa Kutabawa, tepat di kaki Gunung Slamet.
Beragam bunga bisa kamu temui, mulai lavender, petunia, pagoda, marigold, begonia, iriancis, tanggo, dan celosiaa. Di sini ada juga wahana flying fox.
11. Puncak Sendaren
Bila ingin melihat pemandangan Purbalingga dari ketinggian datang saka ke Pucak Sendaren di Punusupan, Kecamatan Rembang. Di sana terdapat spot selfie berlatar alam Purbalingga.
Katanya di sini sunrise sama sunsetnya cake banget!
12. Gunung Slamet
Para pendaki harus coba nih mendaki Gunung Slamet, gunung tertinggi nomor dua di Jawa dengan 3.432 Mdpl. Bisa dikatakan jalur pendakian di Gunung Slamet cukup menantang. Siapkan fisikmu ya!
13. Masjid Muhammad Cheng Hoo
Traveler akan dibuat kagum oleh sentuhan Tionghoa yang dibentuk di Masjid Muhammaf Cheng Hoo. Masjid ini dibangun pada tahun 2004 oleh Hery Susatyo. Masjid ini berada di Selaganggeng, Kecamatan Mrebet.
14. Kampung Warna Bobotsari
Puebalingga punya kampung warna-warni seperti Gamcheon Culture Village, yaitu Kampung Bobotsari. Warna-warni cat menghiasi dinding hingga jalanan di kampung ini.

                Video: Klarifikasi Cabup Purbalingga soal Viral Ancaman Coret Bansos            

                            Video: Klarifikasi Cabup Purbalingga soal Viral Ancaman Coret Bansos                        
