Malioboro merupakan salah satu ikon paling terkenal di Yogyakarta. Berada di jantung kota, Malioboro menawarkan beragam daya tarik, mulai dari pusat perbelanjaan, kuliner, dan budaya yang kaya.
Tak heran, jika banyak wisatawan yang mencari hotel dekat Malioboro. Menginap di hotel berdekatan dengan kawasan Malioboro tak hanya strategis, tapi juga menawarkan pengalaman yang begitu berkesan.
Hotel Dekat Malioboro
Ada begitu banyak hotel yang dekat dengan kawasan Malioboro. Harga dan fasilitasnya pun beragam.

1. Ibis Styles Yogyakarta

Ibis Style Yogyakarta berada di jantung kota Yogyakarta. Traveler hanya perlu jalan kaki lima menit untuk sampai ke hotel ini dari Jalan Malioboro.
Menurut situs resminya, harga untuk kamar superior dengan satu queen size bed yaitu sekitar Rp 530.000 (belum termasuk pajak). Kamar berkapasitas 3 orang ini memiliki luas 23 m2 dengan fasilitas TV, pengering rambut, mini bar, brankas, hingga pembuat teh dan kopi.
Pengunjung dapat menikmati pemandangan yang apik dari hotel ini. Beberapa fasilitas yang tersedia antara lain kolam renang , pusat kebugaran, bar, restoran, hingga area bermain anak
2. D'Senopati Malioboro

D'Senopati Malioboro berlokasi tak jauh dari Monumen Nol Kilometer Yogyakarta. Hotel ini cocok untuk liburan keluarga karena memiliki kamar yang cukup luas.
Ada kamar standar, superior dan deluxe. Mengutip salah satu situs agen travel, harga untuk kamar standarnya dengan luas 22 m2 mulai dari sekitar Rp 358.000 (termasuk pajak). Untuk traveler yang mau berlibur bersama keluarga bisa memesan superior roomnya dengan dua bed berkapasitas 4 orang.
3. el Hotel Yogyakarta Malioboro

el Hotel Malioboro hanya berjarak 20 meter ke Jalan Malioboro. Hotel bintang 4 ini mempunyai beberapa pilihan kamar, seperti superior room, deluxe room, deluxe premier room, suite room, dan executive suite room.
Kamar superiornya bertema tradisional Yogyakarta dengan gaya yang elegan. Fasilitasnya mulai dari TV LED, kulkas, pembuat teh dan kopi, pengering rambut, hingga Wi-Fi. Mengutip situs resminya, untuk kamar superiornya dibanderol sekitar Rp 999.999 (termasuk pajak). Ada fasilitas kolam renang dan massage & reflexology yang bisa dinikmati pengunjung.
4. Whiz Hotel Malioboro Yogyakarta

Berdekatan dengan Malioboro, Whiz Hotel menawarkan tarif yang terjangkau bagi para pengunjung. Ada pilihan standard room dan superior room, dan deluxe room.
Harga untuk menginap di standard room yaitu sekitar Rp 400.000 (termasuk pajak) dengan fasilitas brankas, TV, kulkas mini, pembuat teh dan kopi, dan lain sebagiannya.
5. Malyabhara Hotel

Berada di jantung Malioboro, Malyabhara hotel tentu sangat strategis bagi kamu yang mau menginap tak jauh dari kawasan perbelanjaan di Jl. Malioboro. Nama Malyabhara sendiri diambil dari Jalan Malioboro.
Ada berbagai pilihan kamar, mulai dari Superior Twin, Superior King, Deluxe Twin, Deluxe King, dan Executive. Kamar Superior Twinnya memiliki luas 24 meter persegi dengan fasilitas cukup lengkap, seperti brankas, fasilitas pembuat kopi dan teh, hair dryer, hingga TV LCD. Untuk menginap di kamar ini, traveler perlu merogoh kocek sekitar Rp 850.000 (termasuk pajak).
6. Neo Hotel
Neo Hotel Malioboro berlokasi strategis tepat di depan Stasiun Tugu Yogyakarta. Tentunya, akses untuk ke kawasan Malioboro begitu mudah.
Hotel ini mempunyai Lounge di rooftop, di mana pengunjung bisa melihat pemandangan dari atas. Fasilitasnya berupa kolam renang, kedai kopi, hingga binatu. Pilihan kamarnya berupa superior, deluxe, family, hingga junior suite.
Harga untuk kamar superior mulai dari Rp 871.500 termasuk pajak. Kamar seluas 22 m2 tersebut memiliki fasilitas TV LED, brankas, minibar, hingga pembuat teh dan kopi.
7. Prima In Hotel Malioboro

Prima In Hotel Malioboro menjadi hotel selanjutnya yang berlokasi dekat dengan kawasan perbelanjaan Malioboro. Hotel berdesain mewah ini menawarkan beberapa pilihan kamar, mulai dari superior, cabanas, deluxe, executive, dan suite untuk keluarga.
Kamar superiornya mempunyai area seluas 24 m2 dengan fasilitas AC, meja kerja, LED TV, pembuat teh dan kopi, minibar dengan camilan gratis, hingga balkon. Harga untuk kamar superiornya adalah sekitar Rp 400.000 termasuk pajak.
8. Grand Hotel Malioboro

Berada di kawasan Malioboro, hotel ini bisa diakses dengan jalan kaki dari stasiun Tugu. Pilihan kamarnya mulai dari Superior, Double, dan Executive.
Kamar superior seluas 19 m2 ini, memiliki fasilitas AC, Pembuat kopi dan teh, hingga TV LCD. Harganya sekitar Rp 412.000 termasuk pajak.
9. Jambuluwuk Malioboro Yogyakarta

Jambuluwuk Malioboro hanya beberapa langkah dari Keraton Yogyakarta. Pilihan kamarnya yaitu superior, deluxe.Adapun fasilitas yang ditawarkan dari hotel ini yaitu karaoke, tropical pool, playground dan toko suvenir.
Dengan luas 25 m2, superior roomnya berdesain elegan dan nyaman. Beberapa fasilitas yang ditawarkan di antaranya lemari pakaian, AC, brankas, TV, dan pembuat teh dan kopi. Harga untuk menginap di kamar ini yaitu sekitar Rp 888.447 termasuk pajak.
10. Patra Malioboro

Patra Malioboro hanya berjarak 200 meter dari Jalan Malioboro. Hotel ini berlokasi dikelilingi bangunna bersejarah, tempat makan, dan pusat perbelanjaan batik.
Menawarkan gaya klasik modern, Patra Malioboro mempunyai interior bergaya klasik modern. Fasilitasnya berupa kolam renang dan teras kota di mana pengunjung bisa menikmati pemandangan.
Ada tiga tipe kamar, yaitu Deluxe, Deluxe Suite, dan Premier. Kamar deluxe roomnya seluas 20 m2 dengan TV LED, AC, hingga pembersih udara. Untuk menginap di kamar ini, harganya yaitu sekitar Rp 727.000 termasuk pajak.
11. Top Hotel Malioboro Jogja
Top Hotel Malioboro Jogja menawarkan harga kamar yang cukup terjangkau. Jarak hotel ini juga cukup dekat dengan kawasan Malioboro.
Pilihan kamarnya mulai dari superior, bisnis, dan deluxe. Kamar superiornya seluas 21m2 dengan fasilitas AC, pembuat kopi dan teh, dan TV. Harga untuk kamar ini yaitu mulai dari Rp 286.000 (termasuk pajak)
12. Amaris Hotel Malioboro
Amaris Hotel Malioboro berada di area jalanan Malioboro. Dari hotel ini, pengunjung hanya memerlukan 10 menit untuk sampai ke Pasar Beringharjo dan area Keraton Yogyakarta.
Amaris hotel menawarkan Smart Room Hollywood dan Smart Room Twin. Kamar ini dilengkapi dengan TV LCD dan Wifi gratis. Untuk menginap di kamar Smart Room Twinnya, pengunjung perlu membayar sekitar Rp 438.700 (termasuk pajak dan sarapan.)
13. Emersia Hotel Malioboro
Emersia Hotel Malioboro hanya berjarak 4 menit dari Jalan Malioboro, Stasiun Kereta Api, dan Monumen Tugu. Hotel bintang 3 ini berdesain modern dan tradisional.
Untuk pilihan kamar, hotel ini mempunyai Superior dan Deluxe. Kamar superiornya ada dua pilihan, yaitu lantai dasar dengan pemandangan taman dan balkon serta lantai dua di mana ada kolam ikan. Fasilitas kamarnya mulai dari TV LED, pembuat kopi dan teh, AC, hingga Wifi. Harga untuk menginap di superior room ini adalah Rp 540.000.
14. Ayaartta Hotel Malioboro
Ayaartta Hotel Malioboro memiliki kamar-kamar bergaya artistik. Hotel ini tentunya mudah dijangkau dari kawasan Malioboro.
Ada pilihan kamar superior, deluxe premiere, deluxe premier balcony, family room, junior suite, dan premier suite. Kamar superiornya mempunyai 2 bed berukuran cukup besar. Mengutip salah satu situs agen travel, harga untuk menginap di kamar ini yaitu Rp 457.000 belum termasuk pajak.
15. Khas Hotel Malioboro
Khas Hotel Malioboro menawarkan penginapan yang ramah muslim. Jaraknya hanya 5 menit berjalan kaki ke Jalan Malioboro. Pilihan kamarnya superior, deluxe, dan suite.
Superior roomnya bergaya minimalis modern. Dengan luas 19 m2, fasilitasnya mulai dari LCD TV, minibar, mukena+sajadah, Al qur;an, hingga fasilitas pembuat kopi & teh. Untuk menginap di kamar superior twin bed, pengunjung harus membayar sebesar Rp 477.375.
Itulah sederet hotel dekat Malioboro dengan berbagai harga dan fasilitas. Harga yang tertera dapat berubah sesuai dengan tanggal penginapan yang dipilih dan kebijakan pengelola hotel.

                Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta            

                            Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta                        
