Tawangmangu merupakan kecamatan yang berada di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Walaupun terbilang kecamatan, tetapi tempat ini bisa disejajarkan dengan kota besar lainnya karena menjadi salah satu tujuan wisata favorit bagi banyak orang.
Hal tersebut karena tempat ini memiliki banyak spot wisata yang tersedia. Selain itu hawa sejuk karena berada di kaki Gunung Lawu menjadikan tempat ini objek favorit untuk refresh diri.
 Berkunjung ke Tawangmangu, kamu akan dapat menikmati berbagai wisata di sini ataupun yang berada di sekitarnya yang tak kalah menarik. Ada beragam objek wisata mulai dari wisata alam maupun wisata buatan yang menarik untuk dikunjungi.

Tertarik ingin tahu lebih lengkap wisata di Tawangmangu? Yuk simak selengkapnya!

1. Air Terjun Grojogan Sewu
Air terjun Grojogan Sewu boleh dibilang ikon Tawangmangu. Objek ini adalah tempat wisata utama Tawangmangu. Grojogan Sewu berarti Air Terjun Seribu, nama ini diambil dari kebiasaan orang zaman dulu yang mengukur tinggi dengan pecak atau satu telapak kaki orang dewasa. Diperkirakan ukuran air terjun ini adalah seribu langkah dari dasar ke titik atas air terjun.
 Selain itu berkunjung ke air terjun ini pun butuh effort yang lumayan panjang dari pintu masuk. Kamu harus menempuh jalur dengan 1.250 anak tangga. Di sini pun terdapat mitos yang berkembang di wisata ini, yakni terdapat jembatan bambu yang biasa menjadi tempat pelancong mengambil foto. Tetapi mitosnya bagi siapapun yang berkunjung ke sini bersama kekasihnya tanpa ikatan pernikahan dan berjalan menyeberangi jembatan, maka hubungan percintaan mereka akan kandas sebelum pernikahan. Bahkan jembatan itu dijuluki Kreteg Pegat atau jembatan pemisah. Lokasi: Jl. Raya Tawangmangu, Beji, Kec. Tawangmangu, Kabupaten KaranganyarJam Operasional: 08.00 - 16.00 (Senin - Sabtu) & 07.30 - 16.30 (Minggu)
2. Taman Wisata Balekambang
Terletak tak jauh dari pintu masuk air terjun Grojogan Sewu, tempat ini pun menjadi objek menarik untuk disinggahi. Dulu, taman ini memiliki bermacam-macam bunga, lapangan tenis, paintball, kolam renang dan permainan lainnya. Tapi, mulai 2015 Taman Wisata Balekambang menawarkan hal yang baru. Kini, Taman Wisata Balekambang bertransformasi sebagai tempat kumpulan miniatur destinasi wisata dunia. Bagi mereka yang gemar mengunggah foto di Instagram, dijamin puas saat singgah di sini. Miniatur destinasi wisata itu di antaranya Colosseum, Menara Eiffel, Patung Spinx, Candi Borobudur, Menara Pisa, Hollywood, Tembok besar China, Patung Merlion Singapura, dan Monument Art de Triomphe. Bagi yang ingin menjajal wisata lebih ekstrim bisa mencoba outbond dan flying fox, serta paintball dan high rope. Soal makan tak perlu khawatir di sini terdapat warung makan dengan menu rumahan. Lokasi: 09.00 - 17.00 WIBJam Operasional: Jl. Balaikambang, Kalisoro, Kec. Tawangmangu, Kab. Karanganyar
3. Bukit Sekipan
Selain Taman Wisata Balekambang, Bukit Sekipan juga memiliki miniatur destinasi wisata dari berbagai belahan dunia. Namun tak hanya itu, Bukit Sekipan memiliki koleksi alat-alat transportasi kuno yang menarik. Bukit Sekipan juga menyediakan outbond, mini waterboom, dan playground. Bagi kamu yang ingin kemping, di sini juga tersedia area kemping, loh. Selain itu bagi traveler yang enggak punya rasa takut juga bisa menjajal masuk ke rumah Halloween.  Untuk aktivitas berfoto, Bukit Sekipan juga menyediakan taman lampion yang cantik loh. Biaya: Rp 30 ribu - Rp 80 ribuLokasi: Jl. Sekipan, Kramat, Kalisoro, Tawangmangu, KaranganyarJam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
4. Pasar Tawangmangu
Walaupun merupakan sebuah pasar, tetapi kamu dapat berkunjung ke sini untuk membeli berbagai produk segar dari Tawangmangu. Di sini terdapat berbagai sayur-mayur, buah-buahan, hingga jajanan tradisional yang dapat kamu beli sebagai oleh-oleh maupun cemilan. Selain itu pasar ini cukup spesial karena sempat masuk nominasi sebagai pasar ramah lingkungan dalam ajang lomba pasar tradisional yang digelar Kementerian Perdagangan (Kemendag) dan Asosiasi Pengelola Pasar Indonesia (Asparindo) pada 2019. Lokasi: Jl. Raya Matesih-Tawangmangu No.16, Nano, Tawangmangu, Kec. Tawangmangu, Kab. Karanganyar,Jam Operasional: 05.15 - 19.15
5. Bukit Mongkrang
Bukit ini cocok untuk kamu yang ingin melakukan pendakian tapi tidak seberat mendaki gunung. Hal tersebut karena pendakian ini cocok untuk pendaki pemula. Berkunjung ke sini kamu akan disuguhkan dua puncak bukit, yakni Bukit Candi I dan Bukit Candi II. Untuk mencapai titik puncak tersebut, kamu hanya perlu berjalan kaki selama satu jam saja. Walaupun terbilang tidak perlu se-effort mendaki gunung, tetapi saat tiba di puncak bukit ini pun kamu akan disuguhkan panorama yang luar biasa. Biaya: Rp 10 ribu - Rp 15 ribuLokasi: 07.00 - 14.00 WIBJam Operasional: Area Hutan, Tlogo, Dringo, Gondosuli, Tawangmangu, Kab. Karanganyar
6. Air Terjun Pringgodani
Objek wisata satu ini dikenal juga sebagai tempat pertapaan, sehingga tempat wisata ini pun kerap disebut sebagai Pertapa Pringgodani. Air terjun satu ini memiliki ketinggian lebih dari 100 meter dengan arus air yang berasal dari Danau Pringgosari. Yang jadi istimewa dari air terjun ini yaitu curahan air yang memiliki 2 tingkatan. Kedua tingkatan tersebut dan tingginya air terjun membuat objek wisata ini sangat indah untuk dipandang.
Tak berhenti di situ, ternyata kawasan hutan lindung yang mengelilingi tempat ini pun sangat menawan dan memanjakan mata. Namun berkunjung ke sini kamu mesti berjalan kaki menyusuri hutan lindung dengan jarak sekitar 2 km. Jadi jika travelers berkunjung ke sini, pastikan persiapan fisik dan juga perlengkapan yang akan kamu kenakan ya. Air Terjun Pringgodani terletak di kawasan Hutan Lindung Blumbang, Kecamatan Tawangmangu. Berjarak sekitar 4 km dari terminal bus Tawangmangu. Air terjun ini dibuka setiap hari pada pukul 06.00-18.00. Untuk memasuki kawasan air terjun, pengunjung dikenakan tarif sebesar Rp 10.000. Biaya: Rp 10 ribuLokasi: Area Hutan Lindung, Blumbang, Kec. Tawangmangu, Kabupaten KaranganyarJam Operasional: 06.00 - 18.00 WIB
7. Rumah Atsiri
Ingin tau dari mana parfum berasal? Berkunjunglah ke Rumah Atsiri agar kamu tahu. Hal tersebut karena atsiri ini merupakan bahan baku dari parfum. Di sekitar Tawangmangu pun terdapat Rumah Atsiri yang merupakan hasil restorasi dari kompleks pabrik Citronella Indonesia-Bulgaria dari tahun 1963. Di wisata ini, kamu bisa wisata edukasi seputar pembuatan minyak aromaterapi. Di sini kamu dapat melihat koleksi beragam bunga dan tanaman yang menghasilkan minyak atsiri. Selain bisa menjawab rasa penasaran, tempat ini pun bisa juga untuk lokasi foto yang indah. Untuk masuk ke sini kamu tidak dikenakan biaya tiket, tetapi terdapat minimal pembelanjaan sebesar Rp 50 ribu jika ingin berkunjung ke sini. Biaya: Rp 50 ribu (Berupa voucher)Lokasi: Jl. Watusambang, Watusambang, Plumbon, Kec. Tawangmangu, Kabupaten KaranganyarJam Operasional:10.00 - 17.00 WIB

8. Embun Lawu
Terletak di kawasan hutan Gondosuli, Kec. Tawangmangu, objek wisata satu ini mulai banyak digandrungi wisatawan. Hal tersebut karena objek wisata ini menawarkan pemandangan alam yang indah dan udara yang segar.
Selain itu di sini pun terdapat beragam spot foto menarik maupun atraksi yang asik. Atraksi tersebut misalnya flying fox, offroad jeep, sepeda terbang, sepeda gunung, dan lain sebagainya.
Ditambah di sini pun terdapat kebun binatang mini yang bisa jadi wahana favorit bagi anak-anak.
Biaya: Rp 20 ribuLokasi: Jalan Raya Matesih - Tawangmangu No. 16, Kawasan Hutan, Gondosuli, Kec. Tawangmangu, Kabupaten KaranganyarJam Operasional: -
9. Sakura Hills
Sakura Hills berlokasi di kaki Gunung Lawu tepatnya di Jalan Raya Matesih-Tawangmangu Nomor 16, Desa Gondosuli Kidul, Kecamatan Tawangmangu. Seperti namanya, di sini kamu dapat menikmati berbagai suasana seperti di Jepang. Kamu dapat hunting foto bertemakan Jepang, seperti misalnya di gapura, di ilustrasi bunga Sakura, ataupun dengan menggunakan kimono yang merupakan pakaian khas Jepang.
Sakura Hills buka setiap hari pada pukul 08.00-16.00 WIB. Tiket masuknya Rp 20.000 untuk orang dewasa dan Rp 15.000 untuk anak-anak Biaya: Rp 20 ribu - Rp 25 ribuLokasi: Jl. Raya Matesih-Tawangmangu No.16, Gondosuli Kidul, Tawangmangu, KaranganyarJam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB (Weekdays) & 08.00 - 17.30 WIB (Weekend)
10. Cemoro Kandang

Ingin merasakan sensasi Puncak Bogor tetapi di Tawangmangu? Kamu dapat mengunjungi Cemoro Kandang. Cemoro Kandang sendiri merupakan jalur menuju Gunung Lawu yang berada di ketinggian sekitar 1.830 mdpl.
Lokasi ini walaupun jalur awal pendakian ke salah satu gunung yang terkenal di Karanganyar, tetapi tempat ini tak hanya dijadikan tempat lewat, tetapi juga dijadikan lokasi nongkrong. Favorit wisatawan adalah di kilometer 1.800 hingga 1.830 mdpl.
Di sekitar Cemoro Kandang ini terdapat banyak café yang cozy dengan pemandangan alam yang mirip seperti Puncak Bogor.
Biaya: Rp 20 ribuLokasi: Ngluweng, Sarangan, Plaosan, Magetan, Jawa TimurJam Operasional: 24 jam
11. Telaga Sarangan
Terletak 20 kilometer dari Tawangmangu, terdapat salah satu objek wisata yang sulit untuk dilewatkan, yaitu Telaga Sarangan.
Berkunjung ke sini kamu akan disuguhkan dengan melimpahnya air di atas ketinggian dan udara dingin nan sejuk. Perpaduan ini membuat tempat ini menjadi objek favorit untuk mencari ketenangan dan kesegaran.
Lokasi telaga ini berada di ketinggian 1200 mdpl dan memiliki luas wilayah kurang lebih 30 ha. Kedalaman air di telaga ini pun sangat dalam, yakni 28 meter. Walaupun terbilang agak tidak memungkinkan untuk berenang, tetapi kamu tetap dapat mengarungi telaga ini dengan menyewa perahu.
Biaya: Rp 20 ribuLokasi: Ngluweng, Sarangan, Plaosan, Magetan, Jawa TimurJam Operasional: 24 jam
12. Gunung Lawu
Bagi kamu yang ingin menikmati keindahan gunung di sekitar Tawangmangu, kamu dapat melakukan pendakian di Gunung Lawu. Gunung ini terletak di perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur dan memiliki ketinggian mencapai 3.265 mdpl.
Walaupun terdapat berbagai mitos yang menyertai gunung ini, tetapi objek wisata satu ini juga cocok bagi kamu yang suka berpetualang dan gemar melakukan pendakian.
Mendaki ke sini kamu akan disuguhkan oleh berbagai pemandangan alam yang menyertai, seperti hamparan padang rumput hijau nan indah, pepohonan yang rimbun, serta pemandangan dari atas gunung yang megah.
Biaya: Rp 20 ribuLokasi: Gondosuli, Tawangmangu, Kab. KaranganyarJam Operasional: -
13. D'lawu Bistro & Mountain Cottage
Jika kamu merasa ingin pergi sejenak dan berlibur di suatu tempat yang jauh dari perkotaan, berkunjung ke D'lawu bistro & mountain cottage bisa jadi pilihan yang baik.
Karena tempat wisata ini menyuguhkan penginapan dan café yang sangat indah. Perpaduan pemandangan alam khas daerah tawangmangu, dipadankan dengan arsitektur bangunan yang unik dan modern membuat tempat ini jadi menarik.
Menginap di sini pun menjadi pilihan wisata menyenangkan, karena walaupun lokasinya bukan berada di perkotaan, tetapi fasilitas yang disediakan cukup lengkap, seperti area parkir, musholla, toilet, hingga akses wifi.
Untuk berkunjung ke sini kamu tidak dikenakan tiket masuk, tetapi hanya perlu merogoh kocek untuk parkir maupun membeli jajanan.
Biaya: Rp 2 ribu - Rp 5 ribu (Parkir)Lokasi: Jl. Raya Tawangmangu-Sarangan Kilometer 9. Bulakrejo RT 3 RW 6, Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kec. Tawangmangu, Kabupaten KaranganyarJam Operasional: 09.00 - 21.00 WIB (Weekdays) & 09.00 - 22.00 WIB (Weekend)
14. The Lawu Park
Terletak tak jauh dari D'lawu Bistro & Mountain Cottage, terdapat pula tempat wisata yang menarik untuk dinikmati, yakni The Lawu Park.
Letaknya berada di kaki Gunung Lawu dan mengusung konsep taman wisata, resor, dan resto yang semakin didukung dengan pesona alam Gunung Lawu dan hutan pinus yang indah.
Luasnya sekitar 4,5 hektare dan memiliki berbagai macam wahana serta spot foto menarik seperti Flying fox, berkuda, ATV, Snow World, 3D Cinema, dan lain sebagainya.
Selain itu, kamu pun dapat menginap di sini karena tersedia beberapa paket penginapan baik Glamping maupun Cottage.
Biaya: Rp 20 ribu (Weekdays) & Rp 25 ribu (Weekend)
Lokasi: Bulakrejo, Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kec. Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
15. Tawangmangu Wonder Park
Selain taman wisata barusan, terdapat pula taman wisata yang tak kalah menarik di Tawangmangu, yakni Tawangmangu Wonder Park. Objek wisata ini merupakan taman bermain dengan konsep outdoor yang segar dan indah.
Berkunjung ke sini kamu dapat melakukan berbagai aktivitas menarik seperti berkuda mengelilingi Kawasan wisata ini, berkeliling dengan menggunakan ATV, bergelantung dengan flying fox, ataupun menikmati sensasi offroad dengan menaiki mobil jeep.
Buat kamu yang ingin berlama-lama di tempat ini kamu pun dapat berkemah di sini maupun menginap di glamping yang dapat kamu sewa mulai dari Rp 350 ribu.
Biaya HTM: Rp 20 ribu
Lokasi: Jl. Ombang-ombang No. 32 Blumbang, Tawangmangu, KaranganyarJam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
Nah, begitulah 15 objek wisata sekitar Tawangmangu yang menarik dikunjungi pada tahun 2023. Oh iya untuk biaya dan jam operasional bisa berubah sewaktu-waktu, tergantung dari pihak pengelola ya.