Balikpapan merupakan kota besar di Kalimantan Timur dan dekat dengan Ibu Kota Nusantara (IK). Kota ini memiliki beragam wisata yang ciamik, mulai dari tempat wisata buatan maupun yang alami. Apa saja?
Beberapa tempat wisata Balikpapan ini cocok untuk kamu kunjungi di tahun 2023. Siapa sangka, Balikpapan memiliki kebun raya, juga konservasi beruang madu.
Kota ini memiliki bandara yang menjadi akses traveler menuju IKN. 

Berikut rekomendasi wisata Balikpapan buat traveler: 

1. Pantai Serumpun
Pantai Serumpun yang berada di sisi timur Balikpapan ini menawarkan nuansa Balikpapan yang berbeda. Traveler bisa berburu senja, bermain pasir dan bermain air di sini.
Pengunjung yang datang ke sini biasanya berburu matahari pagi maupun matahari tenggelam. Karena, di saat itulah matahari memantulkan keindahan cahayanya di atas air laut.
Selain itu jika malam cerah, suasana akan sangat indah dengan taburan bintang bintang di langit. Selain itu di sisi timur laut diterangi beberapa titik lampu dari kota Balikpapan yang turut menambah keindahan pantai ini.
Biaya: -Lokasi: Jl. Mulawarman, Kelurahan Teritip, Kec. Balikpapan TimurJam Operasional: 24 jam
2. Konservasi Beruang Madu

Beruang madu bisa dibilang merupakan ikon Balikpapan. Sebab, Kota Balikpapan memang habitat asli dari beruang madu.
Di sini terdapat pusat konservasi beruang madu dengan nama Kawasan Wisata Pendidikan Lingkungan Hidup (KWPLH). Untuk melihat beruang madu, disarankan datang pada jam makan, yaitu 09.00 dan pukul 15.00.
Beruang madu di sini sebagian diselamatkan dari oknum yang memelihara beruang tersebut secara ilegal. Di sini, beruang-beruang itu hidupdi hutan seluas 1,3 hektare. 
Tidak hanya beruang madu, di KWPLH juga terdapat penampungan anjing dan kucing liar yang diobati, diberi makan dan dilatih untuk dapat siap diadopsi.
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 25 ribuLokasi: Jl. Soekarno-Hatta, Karang Joang, Kec. Balikpapan Utara, Kota BalikpapanJam Operasional: 08.30 - 17.00 WITA.
3. Kebun Raya Balikpapan

Tak cuma Bogor, Balikpapan juga punya Kebun Raya Balikpapan. Di sini kamu bisa merasakan suasana hutan yang masih hijau dan asri. Tempat ini dibangun memang untuk objek wisata, serta tempat pendidikan dan penelitian konservasi, dan pelestarian flora asli Kalimantan yang hampir punah.
Kebun Raya Balikpapan diresmikan 20 Agustus 2014 dan merupakan yang pertama di Pulau Kalimantan. Luasnya kurang lebih 309 hektar.
Poin menarik dari tempat ini adalah lokasinya yang tak jauh dari pusat Kota Balikpapan. Selain itu, kebun raya ini pun memiliki beragam koleksi seperti konservasi tumbuhan kayu, sembung, anggrek, dan rumah adat.
Biaya: Rp 15 ribuLokasi: Jalan Soekarno Hatta KM 15, Karang Joang, BalikpapanJam Operasional: 08.00 - 16.00 WITA.
4. Monumen Perjuangan Rakyat (Monpera)
Kalau wisata sejarah, Balikpapan punya Monpera alias Monumen Perjuangan Rakyat yang mengingatkan kita akan jasa para pahlawan yang sudah berkorban untuk kemerdekaan Indonesia.
Pada awalnya, monumen ini berupa patung seorang prajurit dayak yang terbuat dari kayu ulin dengan memegang bendera di depan kolam ikan mujair. Hingga akhirnya patung ini direnovasi menjadi patung perunggu dengan tiga sosok yang sedang mendirikan tiang bendera.
Berkunjung ke lokasi bersejarah ini akan lebih bagus ketika senja tiba karena sinar matahari akan tampak berwarna kuning keemasan.
Biaya: - Lokasi: Jalan Jenderal Sudirman No 1, Klandasan Ulu, Kec. Balikpapan Kota, Kota BalikpapanJam Operasional: -
5. Caribbean Island Waterpark
Caribbean Island Waterpark merupakan wahana air yang kerap dikunjungi oleh masyarakat. Bahkan, tempat ini menjadi salah satu destinasi wisata unggulan dari Balikpapan.
Wisata ini menawarkan berbagai hiburan air seperti spilled bucket, caribbean castel, seluncuran balap, dan berbagai jenis perosotan. Bagi kamu yang berkunjung dengan membawa anak-anak, pasti membuat mereka betah berlama-lama di tempat ini.
Biaya: Rp 30 ribu - Rp 70 ribu Lokasi: Jl. Kolonel Syarifuddin Yoes II, Kota BalikpapanJam Operasional: 08.00 - 18.00 WITA.
6. Pantai Kemala
Pasir putih dan bersih menjadi daya tarik alami dari Pantai Kemala. Hal tersebut membuat pantai ini menjadi salah satu destinasi wisata yang sangat digandrungi di Balikpapan.
Waktu paling tepat untuk berkunjung ke pantai ini adalah ketika di sore hari, karena matahari sore yang indah akan memantulkan cahayanya ke air laut maupun pasir pantai, membuat semuanya jadi makin paripurna.
Selain menikmati indahnya alam di pantai ini, kamu pun dapat menjajal wahana menantang seperti banana boat ataupun flying fox.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Jl. Jend. Sudirman, Prapatan, Balikpapan Kota, Balikpapan, Kalimantan TimurJam Operasional: 08.00 - 23.00 WITA.
7. Pantai Manggar Segarasari
Pantai ini sejatinya memiliki nama asli Pantai Segarasari, tetapi karena berlokasi di kawasan Manggar, sehingga membuat masyarakat sekitar menyebut pantai ini sebagai Pantai Manggar Segarasari.
Pantai ini tak kalah dengan pantai lainnya yang berada di Balikpapan, hal tersebut karena hamparan pasir putih di sini akan langsung menyambut kamu jika berkunjung ke pantai ini.
Selain itu yang menarik di pantai ini pun terdapat patung beruang madu yang menjadi maskot dari Kota Balikpapan. Ditambah tak jauh dari lokasi patung tersebut, terdapat pula bunker jepang yang telah menjadi cagar budaya.
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 10 ribuLokasi: Jl. Pantai Manggar Segarasari, Manggar Baru, Kec. Balikpapan Timur, Kota BalikpapanJam Operasional: 06.00 - 18.00 WITA.
Halaman berikutnya >>>> Balikpapan Juga Punya Taman Teletubbies