Ingin wisata asyik bareng keluarga, traveler dapat memilih Cibubur sebagai destinasi liburan. Di sana terdapat berbagai jenis wisata yang ramah keluarga.
Cibubur dikenal sebagai daerah dengan banyak tempat wisata dan jenisnya juga beragam. Mulai dari wisata alam, wisata air, wisata sejarah, hingga wisata anak.
Berikut 15 rekomendasi tempat wisata Cibubur yang cocok dikunjungi bersama keluarga:

1. Taman Rekreasi Wiladatika
Taman Rekreasi Wiladatika sangat terkenal di Cibubur. Taman yang kerap dijadikan lokasi syuting sinetron itu memiliki banyak spot menarik. Traveler bisa mengajak keluarga piknik dan berenang di kolam yang tersedia.

2. Eldorado Waterpark
Eldorado Waterpark cocok dikunjungi keluarga yang ingin berenang. Di sana terdapat aneka permainan yang dapat membuat anak-anak betah.

3. Taman Mahoni
                                                                                                                                                                                                                           Traveler yang ingin wisata seru dan murah meriah di Cibubur, bisa datang ke Taman Mahoni. Taman seluas satu hektar ini berisi playground yang disukai anak-anak.

4. Desa Wisata Ciangsana
Dulunya dikenal sebagai Kampung Cina, tempat itu kemudian berubah nama menjadi Desa Wisata Ciangsana. Traveler yang ingin merasakan nuansa seperti di China dapat datang ke sini. Selain itu, di Desa Wisata Ciangsana juga terdapat wahana permainan anak.

5. Hutan Pinus
Ingin menikmati suasana hutan pinus tak perlu jauh-jauh ke Bogor. Traveler juga dapat menemukannya di Cibubur. Datang ke sini, traveler dan keluarga dapat menikmati kesejukan sekaligus hijaunya pemandangan.
6. Telaga Arwana
Telaga Arwana merupakan area pemancingan yang dapat dikunjungi pula sebagai tempat wisata. Di sana terdapat banyak wahana seperti kolam renang, restoran, pemancingan, wahana permainan anak, dan lain lain.

7. Cibugary Farm
Destinasi ini cocok dikunjungi untuk orang tua yang ingin mengajak anak-anak wisata edukasi. Di Cibugary Farm, traveler dapat melihat peternakan sapi sekaligus mencoba memerah susu langsung. Selain itu traveler juga dapat mencicipi susu serta berbelanja oleh-oleh.

8. Taman Lebah
Bila Cibugary Farm merupakan peternakan sapi, di Taman Lebah traveler dapat mempelajari mengenai lebah. Di sana, traveler dapat melihat proses membuat madu dan mencicipinya.

9. The Hub Equestrian, Archery, and Coffee
Tempat ini menawarkan fasilitas berkuda, naik delman, hingga memanah. Di sana juga terdapat kafe dan restoran. Sangat cocok dikunjungi keluarga yang ingin bersantai dan mencoba pengalaman baru.

11. Cibubur Garden Eat and Play
Cibubur Garden Eat and Play menawarkan beragam wahana pemainan yang bisa dijadikan pilihan wisata keluarga, terutama untuk anak-anak.
Beberapa wahana yang bisa dijajal di sini yakni trampolin, lego, istana balon, ayunan, kuda-kudaan, sepeda, becak mini, balon air, bombom car, kolam bola, dan srodotan donat alias seluncuran pelangi raksasa.

12. Taman O
Taman O merupakan taman dengan konsep ruang terbuka di Cibubur. Di dalam bangunan berbentuk lingkaran ini terdapat fasilitas olahraga dan pojok literasi.
Jalan SMA 99 Nomor 48, RT 5, RW 3, Cibubur, Kecamatan Ciracas, Kota Jakarta Timur

13. Kolam Renang Rumah Ibu
Traveler yang ingin mengajak anak-anak berenang, dapat berkunjung ke Kolam Renang Rumah Ibu. Kolam renang ini menyediakan kolam khusus anak-anak yang dilengkapi wahana air seperti seluncuran dan baik siram.
Jalan Bulak Ringin V Nomor 67, RT 7, RW 3, Cibubur, Kecamatan Ciracas, Kota Jakarta Timur

14. Taman Buah Mekarsari
Traveler dapat mengunjungi kebun buah dan memanennya. Taman Buah Mekarsari juga dilengkapi wahana permainan seperti MaxBound, KidsBound, ATV, dan Istana Balon.

15. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur menawarkan banyak wahana permainan yang dibagi bagi ke dalam beberapa zona yakni Zona Beach Walk, Sci-Fi, Lagoon dan Trans Rental Stasion. Ada banyak wahana seperti Alien Taxi, Pacific Rim, i-Fly, dan masih banyak lainnya. Traveler dapat membeli tiketnya melalui situs www.transentertainment.com.
Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok

                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            

                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
