Cirebon merupakan daerah yang terletak di perbatasan Jawa Barat dan Jawa Tengah. Karena lokasinya ini, Cirebon menjadi daerah yang memiliki beragam keunikan, mulai dari budaya hingga wisata.
Tidak salah jika daerah ini menjadi tujuan sebagian wisatawan ketika berlibur. Hal tersebut karena Cirebon memiliki beragam tujuan wisata yang menarik dan autentik.
Wisata di Cirebon pun terdiri dari wisata alam, sejarah, hingga wisata kuliner. Jadi Cirebon dirasa sangat cocok untuk berbagai kalangan wisatawan dengan berbagai tujuan.

Kami merangkum 15 wisata menarik yang dapat kamu kunjungi di Cirebon, yang bisa jadi referensi para traveler untuk berwisata sepanjang tahun 2023. Penasaran apa saja? Yuk simak!
1. Wisata Talaga Langit
Wisata Talaga Langit di Cirebon berisikan perpaduan dari banyak unsur hiburan yang biasanya dicari traveler pada sebuah destinasi wisata. Perpaduan tersebut adalah terdapat kolam yang dapat digunakan untuk berenang, restoran yang menyuguhkan berbagai aneka makanan, wahana permainan anak yang beragam, berbagai spot foto selfie yang menarik, hingga Museum Santet yang menarik dikunjungi.
Keunggulan utama wisata Talaga Langit adalah kolam renangnya yang sejuk dan memiliki spot untuk melihat suasana sekitar dari ketinggian.
Biaya: Rp 15 ribu - Rp 20 ribuLokasi: Desa Sinarrancang, Mundu, CirebonJam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
2. Kampung Sabin
Kampung Sabin terletak di Desa Sindangjawa, Kecamatan Dukupuntang, Kab. Cirebon. Perlu menempuh perjalanan sekitar 30 menit dari pusat Kota Cirebon untuk menuju lokasi.
Sebelum masuk, traveler harus membeli tiket terlebih dulu. Untuk kamu yang ingin berkunjung untuk sekedar berfoto saja, kamu cukup perlu mengeluarkan budget Rp 20 ribu per orang di hari biasa, serta Rp 30 ribu di akhir pekan.
Namun kalau traveler ingin berkunjung dan menikmati santapan di Kampung Sabin, maka kamu harus membayar deposit sebesar Rp 350 ribu untuk minimum order.
Ketika sampai di Kampung Sabin, traveler akan langsung disambut oleh iringan musik gamelan khas Bali. Ditambah suasana persawahan yang telah dipercantik oleh berbagai ornamen, membuat suasana ini lekat sekali dengan suasana di Ubud Bali.
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 30 ribuLokasi: Kawasan Kota Baru Keandra, Jl. Nyi Ageng Serang, Sindangjawa, Kec. Dukupuntang, Kab.CirebonJam Operasional: 10.00 - 20.00 WIB
3. Keraton Kasepuhan Cirebon
Bagi kamu yang ingin mengulik wisata sejarah yang ada di Cirebon, wisata satu ini bisa menjadi hal yang sangat menarik untuk kamu kunjungi. Hal tersebut karena Keraton Kasepuhan Cirebon merupakan tonggak sejarah berdirinya Kota Udang ini.
Hal tersebut dapat dilihat dari banyaknya benda bersejarah yang dapat kamu saksikan pada destinasi yang satu ini. Selain itu arsitekturnya yang unik pun memberikan kesan tersendiri untuk objek wisata satu ini.
Keraton Kasepuhan pun merupakan perwujudan dari adanya akulturasi budaya masyarakat setempat, budaya Tiongkok, hingga budaya masyarakat Islam. Salah satu dari perwujudannya adalah adanya Singa Barong yang merupakan kereta kencana raja yang digunakan secara turun-temurun.
Hal yang jadi istimewa dari kereta kencana tersebut adalah karena desainnya yang merupakan perpaduan kultur dari kebudayaan Islam, Hindu, serta Cina. Adapun pengunjung dapat mengabadikan kereta kencana tersebut dengan kamera, namun dilarang untuk menyentuh ataupun menaikinya.
Biaya: Rp 20 ribuLokasi: Jl. Kasepuhan No.43, Kesepuhan, Kec. Lemahwungkuk, Kota CirebonJam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB
4. Kampung Batik Trusmi
Selain terkenal sebagai Kota Udang, Cirebon pun juga terkenal karena batiknya. Jika kamu berwisata ke Cirebon, kamu dapat berkunjung ke Kampung Batik Trusmi dan membeli beberapa batik mega mendung yang merupakan ciri khas autentiknya.
Sentra produksi batik tersebut diperkirakan sudah ada sejak abad ke-14 dan terus dikembangkan bahkan menjadi tujuan para traveler.
Selain berbelanja, kamu pun dapat melihat dari dekat terkait proses pembuatan batik dari para pengrajin di sini. Bahkan jika kamu mau, kamu pun dapat ikutan belajar membatik di sini dengan cara mengikuti kelas membatik.
Sekali tiga uang, selain belajar dan membeli beberapa batik, kamu pun dapat berwisata kuliner dengan menikmati aneka hidangan tradisional khas Cirebon. Seperti misalnya nasi jamblang, empal gentong, empal asem, sego lengko, dan lain sebagainya.
Biaya: -Lokasi: Jl. Syekh Datul Kahfi, Weru Kidul, Kec. Weru, Kab. CirebonJam Operasional: 08.00 - 20.00 WIB (Weekdays) & 08.00 - 21.00 WIB (Weekend)
5. Cirebon Waterland
Ingin mencari tempat wisata yang kekinian dan modern? Cirebon Waterland sepertinya kamu harus mengunjungi Cirebon Waterland. Wahana permainan air ini cukup luas karena dibangun di lahan berukuran sekitar 3 hektar.
Wahana air ini menyediakan 3 buah kolam renang dengan kedalaman yang bervariatif, seperti missal untuk anak-anak, dewasa, hingga kolam renang berstandar internasional yang ditujukan untuk berlomba.
Selain itu yang menjadi makin menarik adalah, Cirebon Waterland memiliki restoran menarik yang berbentuk kapal raksasa bertuliskan "Cheng Ho" yaitu pelaut terkenal asal Tiongkok. Resto ini menyediakan berbagai jenis hidangan, mulai dari masakan tradisional hingga masakan modern.
Biaya: Rp 15 ribu - Rp 40 ribu
Lokasi: JL. Yos Sudarso No.1, Lemahwungkuk, Kota Cirebon
Jam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
6. Bukit Gronggong
Bagi kamu warga lokal atau yang sedang berada di Cirebon, kamu tidak perlu jauh-jauh ke Puncak maupun Lembang untuk menikmati pemandangan indah city light dari ketinggian. Pasalnya di cirebon pun terdapat tempat serupa, yaitu Bukit Gronggong.
Sudah sejak lama bukit ini sebagai destinasi populer, tapi belakangan tempat ini juga menawarkan berbagai destinasi dan kegiatan yang menarik untuk dinikmati.
Daya tarik tempat ini adalah pemandangan dari atas bukit yang memanjakan mata, datang ke sini pagi ataupun menjelang petang adalah waktu terbaik untuk menikmati keindahan tempat ini. Untuk pagi hari kamu akan melihat pemandangan alam yang sejuk dan di malam hari kamu akan melihat indahnya lampu yang menyinari Cirebon.
Di sini pun kamu dapat berwisata kuliner dengan mencicipi jagung bakar, aneka minuman hangat, ataupun menikmatinya dengan berkunjung ke resto maupun kafe yang tersedia di sana.
Biaya: Rp 5 ribu (tiket) & Rp 3 ribu - Rp 5 ribu (Parkir)
Lokasi: Patapan, Beber, Cirebon
Jam Operasional: 24 jam
7. Wanawisata Ciwaringin
Bagi kamu yang ingin hilang sejenak dari hiruk pikuk perkotaan, berkunjung ke Wanawisata Ciwaringin bisa menjadi tempat healing terbaik. Karena tempat ini memiliki nuansa alam yang hijau dan menenangkan.
Hamparan pemandangan alam hijau dan dataran pegunungan pastinya akan menyejukkan penglihatan.
Jika berkunjung di sini kamu dapat menikmatinya dengan melakukan berbagai aktivitas seperti berfoto, piknik, camping, jelajah alam, memancing di danau, bahkan bisa menikmati suasana motor cross.
Biaya: Rp 10 ribu
Lokasi: Desa Ciwaringin, Kecamatan Ciwaringin, Kabupaten Cirebon
Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

cirebon wisata cirebon kampung sabin keraton kasepuhan cirebon kampung batik trusmi cirebon waterland bukit gronggong batu lawang danau setu patok keraton kanoman gua sunyaragi masjid merah panjunan 

