Banyak wisatawan akrab dengan Purwokerto sebagai destinasi wisata. Lantas, ada destinasi apa saja di Purwokerto? Mari simak 15 rekomendasinya berikut ini.
Banyak yang beranggapan bahwa Purwokerto itu merupakan kota tersendiri, padahal Purwokerto itu merupakan bagian dari Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah.
Berada di lereng Gunung Slamet, Purwokerto memiliki hawa sejuk. Kotanya kecil dan relatif sepi.

Sudah begitu, kota ini memiliki tempat wisata beragam, mulai curug, pegunungan, maupun berbagai wisata lainnya.
Berwisata ke Purwokerto pun sangat mudah, karena dapat dikunjungi baik dengan menggunakan pesawat, meskipun harus ke Purbalingga lebih dahulu, bus, maupun kereta api.
Sebelum memutuskan untuk pergi berlibur ke Purwokerto, cek dulu rekomendasi dari detikTravel:

Penasaran ada wisata apa aja yang menarik di Purwokerto? Simak selengkapnya!

1. Lokawisata Baturraden
Belum ke Purwokerto kalau kamu belum berkunjung ke Baturraden, karena tempat wisata ini merupakan objek wisata yang sangat lekat dan terkenal di purwokerto. Baturraden memiliki pemandangan wisata yang menakjubkan.
Baturraden merupakan daerah pariwisata yang di dalamnya terdapat berbagai wisata yang masing-masingnya memiliki keindahannya tersendiri. Salah satu yang indah untuk dikunjungi adalah Lokawisata Baturraden.
Ketika mengunjungi objek wisata ini kamu akan langsung disambut oleh pemandangan dari hamparan Gunung Slamet di sisi utara. Selain melihat bentangan alam yang indah, di sini pun kamu dapat menikmati berbagai wahana lain.
Di antaranya, kamu dapat merasakan sensasi segarnya berenang di air terjun, melihat danau air mancur, berkunjung ke Curug Gumawang, menikmati pemandian air hangat belerang, mendengarkan alunan musik calung, serta berfoto-foto di banyak spot foto yang estetik.
Selain itu, bagi kamu yang mencari wahana yang menantang adrenaline, kamu pun dapat menjajal ayunan gantung ataupun sepeda gantung.
Lokasi: Dusun I Karangmangu, Karangmangu, Baturraden, Kab. Banyumas
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 25 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 16.30 WIB
2. Curug Gede
Untuk kamu yang ingin healing dan merasakan sensasi segarnya guyuran air yang alami, kamu dapat menikmatinya dengan datang berkunjung ke Curug Gede. Terletak di lereng Gunung Slamet dan masih berada dalam kawasan Baturraden, membuat suasana curug ini pastinya sangat menyejukkan.
Belum lagi lokasi ini pun dikelilingi oleh perbukitan dengan pemandangan yang menakjubkan. Ditambah rindangnya pepohonan pinus maupun cemara akan menemani perjalanan kamu ke objek wisata Curug Gede.
Selain sangat syahdu untuk dinikmati, tempat wisata ini juga sangat syahdu untuk didokumentasikan karena sangat instagrammable.
Bagi kamu yang berkunjung dari tempat yang jauh, kamu tak perlu khawatir karena terdapat losmen, hotel, maupun vila di sekitar curug yang dapat kamu huni.
Lokasi: Ketenger, Kec. Baturraden, Kab. Banyumas
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
3. The Village Purwokerto
Selain tempat wisata alam, Purwokerto pun memiliki tempat wisata modern yang estetik dan instagramable loh! Namanya adalah The Village Purwokerto. Tempat rekreasi ini mengambil tema klasik khas Eropa dan memiliki banyak tempat spot foto menarik.
Tak hanya banyak terdapat objek foto yang menarik, di sini pun terdapat pula berbagai wahana yang dapat kamu nikmati bersama sanak keluarga, seperti misalnya area outbound, kafe, restoran, hingga kolam renang.
Selain itu di sini kamu pun dapat menikmati sensasi menunggangi kuda, memberi makan binatang, menaiki perahu dan mengenakan kostum khas Eropa. Wah serasa wisata ke luar negeri kan?
Untuk mengunjungi tempat ini traveler dapat menjangkau dengan kendaraan pribadi maupun transportasi publik loh. Misalnya saja jika menggunakan transportasi publik kamu dapat menggunakan Bus Trans Banyumas dan turun di Bus Stop Saphire Village.
Sedangkan untuk waktu terbaik berkunjung ke taman rekreasi ini adalah di pagi dan sore hari, agar cuacanya tidak terlalu terik.
Lokasi: Dusun I, Rempoah, Kec. Baturraden, Kab. Banyumas
Biaya: Rp 25 ribu (Tiket masuk belum termasuk biaya wahana)
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
4. Gunung Slamet
Menjadi Gunung yang terkenal di Purwokerto, Gunung Slamet juga merupakan objek wisata favorit bagi para pendaki. Hal tersebut karena Gunung Slamet merupakan gunung tertinggi kedua di Pulau Jawa setelah Gunung Semeru, tepatnya dengan ketinggian mencapai 3.428mdpl.
Bagi kamu yang memiliki jiwa bertualang, mendaki gunung ini merupakan wisata yang cocok untuk menghabiskan liburan di Purwokerto. Walaupun perjalanan yang dilalui tidaklah singkat atau mudah, tetapi pemandangan dari Gunung Slamet akan membuat kelelahanmu terbayarkan seketika.

Hamparan awan putih yang indah ditambah bentangan alam Purwokerto yang menakjubkan tentunya menjadi alasan tempat ini menjadi objek wisata yang sulit untuk dilewati.
Tips mendaki Gunung Slamet ada baiknya pada saat musim panas, hal tersebut karena medan akan lebih berat jika dilalui pada musim penghujan.
Lokasi: Gunung Slamet, Kab. Banyumas
Biaya: Rp 30 ribu
Jam Operasional: 24jam
5. Museum Panglima Besar TNI Jenderal Soedirman
Bagi kamu yang memiliki minat dalam sejarah dan ingin berwisata sejarah, Purwokerto pun memiliki objek wisata sejarah yang identik dengan daerah ini. Yaitu, Museum Panglima Besar TNI Jenderal Soedirman.
Jenderal Soedirman sangat identik kaitannya dengan Purwokerto, tak hanya terdapat kampus negeri sesuai nama beliau, terdapat pula museum Jenderal Soedirman.
Museum ini merupakan wisata edukasi sejarah yang berisikan diorama, foto-foto perjuangan, serta benda duplikat peninggalan Jenderal Soedirman. Selain itu terdapat pula relief sejarah bangsa Indonesia dan patung Jenderal Soedirman menunggangi kuda sebesar 4,5 meter.
Lokasi: Jl. Patimura No.240a, RW No.1, Dusun II, Pasir Kidul, Kec. Purwokerto Bar., Kab. Banyumas
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 15.30 WIB
Selanjutnya: Curug Gomblong

Halaman

                    1                

                    2                

                    3                

                Selanjutnya 

purwokerto wisata purwokerto gunung slamet baturraden curug jenggala 

