Wisata Guci, Bumijawa, Tegal, Jawa Tengah memiliki beragam pesona sehingga traveler tidak akan mudah bosan saat liburan di sini. Paling spesial sih pemandian air panas alami!
Guci merupakan salah satu daerah di Bumiayu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Kawasan ini berhawa sejuk karena berada di lereng Gunung Slamet.
Kawasan ini memiliki hawa sejuk. Banyak makanan enak.

Selain air panas alami, apa saja destinasi wisata di Guci? Simak selengkapnya!

Berikut destinasi wisata di Guci, Tegal, Jateng:

1. Taman Wisata Air Panas Guci
Wisata Guci memang identik dengan pemandian air panas yang ada di Guci. Belum mandi air panas di sini, ya belum ke Guci. Begitulah kira-kira kalimat buat traveler yang ke Guci.
Pemandian air panas memang menjadi salah satu destinasi favorit wisatawan saat ke Guci. Air panas inimengandung belerang makanya diyakini bisa menyembuhkan penyakit kulit. 
Berbagai cara bisa dipilih wisatawan untuk merasakan air panas di Guci. Mulai dari dengan tempat terbuka di sungai, pancuran, shower di kamar mandi tertutup, bath up di pemandian, water park, sampai di vila-vila privat yang tersebar di kawasan Guci.
Tempat paling favorit untuk wisatawan mandi-mandi ada di 10 air terjun, tujuh pancuran, tiga belas pancuran dan lima pancuran. Nama-nama itu disesuaikan dengan jumlah pancuran. Misalnya, pancuran tiga belas artinya di area itu terdapat 13 buah pancuran, pancuran lima memiliki jumlah pancuran sebanyak 5, begitu pula pancuran tujuh memiliki jumlah pancuran sebanyak 7 buah
Lokasi: Guci, Kab. Tegal
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 25 ribu
Jam Operasional: -
2. Hot Water Boom Guci-Ku
Selain pemandian air panas yang menampilkan panorama alam, di sini kamu pun dapat menikmati pemandian air panas dengan menampilkan wahana permainan air.
Hot Water Boom Guci-Ku merupakan pemandian air panas berupa kolam renang dan wahana air yang bersih dan jernih. Permainan di dalamnya beragam, ada seluncuran hingga tong air. Cocok untuk jadi wisata keluarga.
Lokasi: Jl. Lingkar Barat Desa, Kalengan, Guci, Kec. Bumijawa, Kab. Tegal
Biaya: Rp 40 ribu - Rp 45 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 20.00 WIB (Weekdays) & 06.00 - 21.00 WIB (Weekend)
3. Curug Pengantin
Datang ke Guci, kamu juga dapat menemui curug yang indah di sana, yakni Curug Penganten. Curug Penganten memiliki terjun kembar dengan air jernih dan pemandangan alam yang menyegarkan.
Loaksi curug ini tidak jauh dari taman Wisata Guci, cuma sekitar 8 menit naik kendaraan bermotor. 
Lokasi: Guci, Kecamatan Bumijawa, Kab. Tegal
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
4. The Baron Hill of Guci
Di sekitar Guci, tak hanya terdapat pemandian air panas dan curug, ternyata di sini pun memiliki objek wisata yang instagramable loh!
Berkunjung ke The Baron Hill of Guci, traveler dapat hunting foto, The Baron Hill of Guci punya 7 spot selfie yang menjadi unggulannya. Diantaranya, jembatan kaca, replika kastel, dan replika mobil Herbie.
Wisatawan juga bisa berfoto sambil paralayang, duduk di ayunan rotan, berdiri di rumah pohon atau di gapura ala Jepang.
The Baron Hill of Guci juga punya pendopo yang bisa digunakan untuk beristirahat atau karaoke dengan rombongan yang datang.
Lokasi: Jl. Raya Karangsari - Guci, RT.1/RW.1, Kalengan, Guci, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 20.00 WIB (Weekdays) & 07.-21.00 WIB (Weekend)
5. Bukit Bintang Guci

[Gambas:Instagram]

Wisata Bukit Bintang ini menawarkan view pedesaan di Tegal. Traveler bisa glamping di sini atau hanya selfie hingga 70 spot. Juga, berbagai wahana, di antaranya perosotan raksasa, giant swing, dan jembatan kaca 3D. 
Di sini dilengkapi sejumlah spot untuk berfoto. Lengkap dengan restoran ala Korea buat pengunjung.  
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat panorama pegunungan yang indah dan asri di pagi hari. Lalu untuk malam hari traveler dapat menyaksikan indahnya lampu perkotaan yang menyala seakan kunang-kunang.
Lokasi: Guci, Bumijawa, Kab. Tegal
Biaya: Rp 20 ribu
Jam Operasional: 24 jam
6. Wisata Taman Anggrek

[Gambas:Instagram]

Ingin melihat warna warni bunga di Guci? Kamu dapat datang langsung ke Wisata Taman Anggrek yang berada di sini.
Berada di atas lahan seluas 4 hektare, Taman Anggrek Tuwel membuat wisatawan seolah berada di kebun bunga di Eropa. Selain hamparan aneka bunga dengan latar belakang kaki Gunung Slamet, traveler bisa melihat bangunan dengan arsitektur ala negeri Belanda.

So, jangan khawatir, traveler bisa puas liburan di sini. 
Lokasi: Jl. Objek Wisata Guci, Kec. Bojong, Kabupaten Tegal
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 15 ribu
Jam Operasional: Setiap hari, 08.00 - 17.00 WIB
7. Golden Park Guci
Objek wisata satu ini merupakan area bermain yang dapat melepas penat para wisatawan. Di sini memiliki beragam wahana yang dapat dinikmati di tempat ini.
Salah satu wahana hiburan yang jadi favorit pengunjung di sini adalah berseluncur di atas rumput warna-warni. Dinamai perosotan pelangi. Perosotan ini menjadi ikon di wisata Golden Park.
Perosotan itu memiliki lebar 12 m dan panjangnya 74 meter. Sesuai namanya, perosotan pelangi, wahana itu memiliki lima warna, yaitu biru, hijau, kuning, ungu, dan oranye. 
Kemudian, arena flying fox memiliki panjang 106 meter. Di sini, pengunjung sudah mendapatkan berbagai fasilitas, mulai dari peralatan seperti helm, tali-tali untuk pengaman, serta instruktur.
Tempat wisata ini juga memiliki camping ground. Wisatawan bisa menginap di tenda.  
Lokasi: Jl. Objek Wisata Guci, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal
Biaya: Rp 20 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 20.00 WIB (Weekdays) & 07.00 - 21.00 WIB (Weekend)
8. Air Terjun Kembar
Air Terjun Kembar ini memiliki air yang hangat. Yang bikin air terjun ini spesial, sesuai namanya, airnya jatuh dari dua jalur berbeda tetapi berdekatan. 
Lokasi: Desa Guci, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
9. Pancuran 13 Guci
Objek wisata satu ini merupakan salah satu yang favorit, karena menyajikan pemandian air panas yang indah dan tanpa aroma belerang.
Yang jadi menarik di tempat ini adalah pemandian di sini memiliki nuansa alam yang asri. Serta terdapat 13 pancuran air hangat, yang sekaligus menjadi nama dan ikon tempat ini.
Lokasi: Ow bojong, Kalengan, Guci, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal
Biaya: Rp 19 ribu
Jam Operasional: 24 jam