Gunung Kidul adalah sebuah kabupaten yang terletak di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terkenal dengan keindahan alamnya yang memukau, terutama pantainya yang eksotis, daerah Gunung Kidul jadi tempat favorit wisatawan khususnya yang datang berlibur ke Yogyakarta.Berikut adalah 15 wisata di Gunung Kidul yang bisa jadi referensi traveler untuk libur lebaran 2023 nanti, simak ya!
1. Pantai Pok Tunggal
Pantai Pok Tunggal juga merupakan salah satu pantai yang sangat terkenal di Gunung Kidul. Pantai ini terkenal dengan pasir putihnya yang lembut, air laut yang jernih, dan keindahan alamnya yang masih alami.
Pantai Pok Tunggal sangat cocok untuk Anda yang ingin menikmati keindahan pantai sambil beristirahat dan bersantai di bawah tenda payung yang tersedia di sepanjang pantai. Selain itu, walau tempat ini berbatasan dengan Samudera Hindia, ombak di sini tetap dapat dibuat untuk snorkeling dan berenang, tapi dengan mengikuti peraturan yang ada.

Biaya masuknya sekitar Rp 10 ribu lokasinya beralamat di Jl. Pok Tunggal, Desa Tepus, Tepus, Gunung Kidul, DI Yogyakarta.

2. Pantai Baron
Pantai Baron merupakan salah satu pantai di Gunung Kidul yang menarik untuk dikunjungi. Letaknya di desa Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kab. Gunung Kidul.
Bagi traveler yang nantinya melakukan perjalanan mudik lebaran melalui jalur Pantai Selatan Jawa (Pansela), khususnya di ruas jalan Planjan-Baron-Tepus dan ruas Tepus-Jerukwudel dapat mampir sejenak ke pantai ini.
Salah satu daya tarik tempat ini adalah adanya Mercusuar Tanjung Baron, yang berada di tebing karang sebelah timur Pantai Baron dengan tinggi sekitar 40 meter.
Mercusuar ini masih aktif berfungsi, tapi traveler juga dapat berkunjung dengan membayar tiket naik sebesar Rp 5 ribu, sedangkan biaya masuk ke pantai ini sekitar Rp 10 ribu.

3. Goa Jomblang
Goa Jomblang adalah sebuah gua yang terletak di Gunung Kidul, Yogyakarta. Bagi traveler yang senang memacu adrenalin, tempat ini merupakan tempat wisata yang cocok.
Yang menarik dari Goa ini adalah goa ini berbentuk vertikal yang terjadi akibat runtuhnya tanah dan vegetasi karena proses geologi. Goa ini merupakan vertical caving yang membutuhkan alat dan keahlian khusus untuk turun dan menjelajahi tempat ini.
Bagi pemula yang ingin menelusuri tempat ini, bisa lewat jalur 15 meter, sedangkan bagi yang sudah ahli, dapat memilih jalur setinggi 40 meter, 60 meter, hingga 80 meter.
Berada di dalam Goa, nantinya traveler dapat melihat cahaya dari atas yang menyinari ke dalam goa, tempat ini jadi spot terbaik untuk mengabadikan foto.Biaya masuknya gratis bagi traveler yang sudah memiliki peralatan caving sendiri. Tapi jika belum, traveler perlu menyewa dengan biara Rp 450 ribu - Rp 1 juta per orang.

4. Goa Pindul
Goa Pindul adalah sebuah gua yang juga terletak di Gunung Kidul, Yogyakarta. Gua ini terkenal karena memberi pengalaman menarik bagi siapapun yang berkunjung.
Yakni traveler dapat berkeliling dengan menggunakan ban pelampung di atas sungai bawah tanah yang terdapat di dalam gua ini. Pengalaman ini akan menjadi sebuah pengalaman yang sangat menyenangkan dan tak terlupakan.
Perjalanan menyusuri sungai bawah tanah dalam Goa ini sepanjang 350 meter, dan ditempuh dengan waktu 45 menit hingga 1 jam. Bawa satu set baju ganti jika ke sini, karena traveler akan basah-basahan.
Biaya masuk tempat ini sekitar Rp 20 ribu - Rp 40 ribu per orang. Jam bukanya ada di jam 07.00 - 16.00 WIB.

5.Air Terjun Sri Gethuk
Air Terjun Sri Gethuk adalah sebuah air terjun yang terletak di Desa Bleberan, Playen, Gunung Kidul, Yogyakarta. Air terjun ini memiliki keindahan alam yang sangat menawan, di mana terdapat air terjun yang sangat indah yang jatuh ke dalam sebuah kolam yang sangat luas dan cukup dalam. Selain itu, air terjun ini juga dikelilingi oleh tebing-tebing batu yang menambah keindahan panoramanya.
Berkunjung ke sini traveler dapat bermain air maupun berenang di kolam alami ini. Namun hati-hati, karena kedalamannya bisa mencapai 5 meter. Namun tersedia ban atau pelampung untuk traveler yang belum ahli berenang di kolam dalam.
Selain itu di tempat ini juga tersedia wahana flying fox ataupun body rafting. Biaya masuk ke sini adalah Rp 15 ribu yang juga sudah termasuk tiket masuk ke Goa Rancang Kencana. Jam buka pada pukul 08.00 - 16.00 WIB.

6. Bukit Bintang
Bukit Bintang adalah sebuah bukit yang terletak di Desa Wonosari, Gunung Kidul, Yogyakarta. Kawasan ini menyuguhkan pemandangan yang menawan, dimana Anda dapat melihat pemandangan Yogyakarta dari atas bukit.
Terkhusus malam hari tempat ini jadi favorit, karena traveler melihat city light sembari menikmati kulineran di sekitar sini. Biaya untuk menikmati pemandangan alam ini gratis, traveler hanya perlu membayar parkir kendaraan atau berkunjung ke cafe atau rumah makan sekitar sini.

7. Pantai Drini
Pantai Drini adalah salah satu pantai yang terletak di Gunung Kidul, Yogyakarta. Pantai ini menarik dikunjungi karena memiliki hamparan pasir putih yang bersih.
Selain itu tempat ini juga memiliki batu-batu karang yang sangat indah, khususnya batu besar yang ada di bibir pantai, yang bisa jadi latar belakang foto menarik.
Di sini traveler juga dapat menjajal snorkeling dengan tarif mulai Rp 50 ribu. Selain itu traveler juga dapat menjajal bermain kano yang disewa di sini.

8. Pantai Sadranan
Pantai Sadranan merupakan salah satu pantai di Gunung Kidul yang masih asri, lokasi tak jauh dari Pantai Sundak. Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati pemandangan alam hingga snorkeling.
Biaya snorkeling di sini sekitar Rp 25 ribu per orang dengan durasi sekitar dua jam. Bagi yang ingin mendokumentasikan gambar bisa juga dengan membayar jasa foto. Sedangkan biaya masuk pantai ini sekitar Rp 10 ribu.

9. Pantai Ngobaran
Pantai Ngobaran merupakan pantai menarik dikunjungi yang juga memiliki mitos sejarah di dalamnya. Nama Ngobaran, diambil dari kata "kobaran", yang dipercaya di tempat ini Prabu Brawijaya V melaksanakan upacara moksa atau pembakaran diri.
Upacara tersebut menciptakan kobaran api yang sangat besar. Hal tersebut juga yang membuat pantai ini kental dengan arsitektur Hindu atau Buddha. Terdapat patung atau gapura di pantai ini yang dapat juga jadi spot foto.
Berkunjung ke sini traveler seakan merasakan sensasi datang ke Bali. Lokasinya di Desa Kanigoro, Kecamatan Saptosari Kab. Gunungkidul.

10. Pantai Wediombo
Terdapat banyak pantai yang indah di kawasan Gunung Kidul, salah satu yang menarik dikunjungi adalah Pantai Wediombo. Yang jadi menarik dari pantai ini adalah pantai ini memiliki hamparan pasir dan batu karang luas yang berjajar rapi.
Batu karang ini membentuk sebuah laguna saat air surut. Membuat tempat ini cocok jadi spot berenang dan bermain air tanpa takut terseret ombak. Biaya masuknya terjangkau, hanya sekitar Rp 5 ribu per orang.

11. Gunung Api Purba Nglanggeran
Gunung Api Purba Nglanggeran adalah sebuah gunung yang memiliki keindahan alam yang menarik tuk dinikmati, terdapat bukit-bukit kapur yang menjulang dan juga pemandangan alam sekitar yang bisa dinikmati jika berkunjung ke sini.
Gunung ini ramah didaki oleh pemula karena hanya memiliki ketinggian sekitar 700 mdpl saja. Gunung api ini dulunya merupakan gunung berapi aktif, tapi sekarang sudah tidak lagi aktif, sehingga cukup aman untuk didaki.
Lokasinya ada di Nglanggeran Wetan, Kec. Patuh, Kab. Gunung Kidul. Biayanya adalah sekitar Rp 15 ribu - Rp 20 ribu.

12. Pantai Nglambor
Salah satu spot pantai yang bisa digunakan untuk snorkeling adalah Pantai Nglambor. Biaya snorkeling di pantai ini mulai Rp 50 ribu, termasuk fasilitas snorkeling, pemandu, tempat ganti, dan jasa foto.Pantai ini terletak di balik bukit, sehingga traveler mesti menuruni bukit terlebih dulu sebelum sampai di pantai. Selain itu pantai ini terdapat banyak karang, sehingga traveler mesti hati-hati jika snorkeling di sini.Alamatnya ada di Kelurahan Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kab. Gunungkidul.

13. Pantai Indrayanti
Pantai ini merupakan salah satu objek wisata yang sudah sangat terkenal di Jogja, yaitu Pantai Indrayanti. Salah satu hal menarik dari pantai ini adalah karena pantai ini memiliki bentangan pasir putih yang bersih khas pantai selatan Yogyakarta.Terdapat pula pemandangan perbukitan di sekitar pantai, menambah keindahan pantai ini. Selain itu fasilitas yang cukup lengkap di pantai ini membuat tempat wisata ini jadi tujuan para traveler.
Pantai ini pun berdekatan dengan lokasi dari beberapa pantai lainnya seperti Pantai Sundak, Pok Tunggal, serta Krakal. Jadi bagi kamu yang ingin mengunjungi pantai ini, kamu dapat mengunjungi beberapa lokasi pantai lainnya sekaligus loh.Masuk ke pantai ini cukup terjangkau, hanya Rp 10 ribu saja.

14. Pantai Timang
Pantai Timang adalah salah satu pantai yang terkenal di Gunung Kidul. Pantai ini terkenal dengan keunikan jembatan gantung yang menghubungkan pulau kecil di tengah laut dengan daratan. Jembatan gantung ini sering digunakan oleh para nelayan untuk menangkap ikan.
Selain itu, Pantai Timang juga menawarkan keindahan panorama yang memukau dan menarik untuk dijelajahi. Tempat ini cocok didatangi untuk traveler yang ingin memacu adrenaline, karena jembatan gantung ini hanya mengenakan tali tambang dan di bawahnya terdapat deburan ombak yang besar.

15. Bukit Pengilon
Bosan bermain di pantai tapi masih ingin menikmati keindahan dari laut Gunung Kidul? Traveler dapat menjajal untuk datang ke Bukit Pengilon. Tak hanya menyajikan birunya Pantai Selatan, tempat ini juga menyuguhkan hijaunya rerumputan di bukit ini.
Berkunjung ke sini traveler bahkan dapat mendirikan tenda atau menikmatinya di warung milik penduduk sekitar. Menikmati minuman dan jajanan sambil memandangi panorama sekitar jadi sajian paripurna.
Lokasinya di Purwodadi, Kec. Tepus, Kabupaten Gunung Kidul. Namun sebelum menikmati indahnya objek satu ini, traveler perlu bersusah terlebih dahulu untuk trekking sejauh 1,5 kilometer dari tempat parkir roda dua. Namun jika tak ingin kerepotan, dapat juga menyewa mobil jeep.
Biaya masuknya murah, hanya Rp 5 ribu. Sedangkan untuk mendirikan tenda dikenakan biaya Rp 20 ribu per tenda.
Nah itulah 15 tempat wisata menarik yang dapat dikunjungi di Gunung Kidul, Yogyakarta. Jangan lupa juga siapkan pakaian, peralatan, dan waktu berkunjung yang sesuai untuk setiap objek wisata yang ingin dikunjungi, agar wisatamu menyenangkan dan lebih maksimal ya!
Selain itu, biaya dan jam operasional masing-masing tempat wisata dapat berubah sesuai kebijakan pengelola ya traveler! Jadi siapkan budget dan waktu yang pas jika berkunjung ke setiap objek wisata.

                Menikmati Pesona Keindahan Alam Bukit Paralayang, Yogyakarta            

                            Menikmati Pesona Keindahan Alam Bukit Paralayang, Yogyakarta                        
