Semarang merupakan daerah yang menyimpan banyak sekali objek wisata di dalamnya. Baik wisata alam, hiburan, hingga perkotaan, lengkap di kota ini.
Tetapi mungkin ada dari kamu yang belum mengetahui wisata-wisata menarik yang terdapat di kota ini. Jangan-jangan, jika berkunjung ke Semarang, kamu selalu ke tempat yang itu-itu saja.
Nah, detikcom merangkum beberapa tempat wisata yang menarik dikunjungi di tahun 2023 jika kamu berada di Semarang. Supaya kamu nggak kebingungan saat berwisata di kota ini.

1. Taman Bunga Celosia
Ingin memanjakan mata dengan melihat berbagai tumbuhan khususnya bunga yang indah dan segar? Berwisata ke Taman Bunga Celosia rasanya jadi pilihan terbaik jika kamu sedang di Semarang.
Selain menampilkan keindahan dari berbagai bunga dan taman, di sini pun terdapat berbagai bangunan estetik yang cocok untuk dijadikan sebagai latar foto yang indah.
Wisata ini telah dibangun sejak 2017 tetapi masih layak menjadi objek yang perlu dikunjungi. Hal tersebut karena taman ini memiliki luas sebesar 8,6 hektar dan memiliki lebih dari 20 spot foto seperti Vertical Garden, Little Korea, Little Italia, Tropical Garden, dan hingga berfoto dengan kawanan kelinci.
Biaya: Rp 25 ribu (hari biasa) dan Rp 30 ribu (akhir pekan)
Lokasi: Jalan Wisata Candi Gedong Songo KM 0,5, Desa Candi, Kecamatan Bandungan, Kabupaten Semarang
Jam operasional: 08.00 - 17.00 WIB
2. Dusun Semilir Eco Park
Dusun Semilir Eco Park merupakan taman bermain yang menggabungkan berbagai objek wisata seperti wahana permainan, spot foto instagenic, wisata kuliner, tempat perbelanjaan, hingga tempat untuk menginap.
Konsep yang diusung adalah 'one stop destination'. Tak ayal tempat ini memiliki berbagai objek dalam satu tempat. Hal tersebutlah yang mungkin membuat banyak wisatawan datang dan ingin berlama-lama di tempat ini.
Untuk wahana permainan di sini terdapat permainan ikonik yaitu perosotan pelangi yang memiliki ketinggian sekitar 30 meter. Pengunjung dapat meluncur di atas pelangi ini dengan menggunakan papan seluncur.
Sedangkan untuk spot lainnya yang sering dikunjungi adalah seperti spot foto instagramable. Terdapat beberapa spot indah seperti Alun Eropa, yang menyuguhkan nuansa unik seperti mini Eropa.
Biaya: Rp 30 ribu - Rp 90 ribu
Lokasi: Jln. Soekarno - Hatta No.49, Ngemple, Bawen, Ngemplak, Kabupaten Semarang
Jam operasional: 09.00 - 18.00 WIB
3. Danau Rawa Pening
Walaupun bukan merupakan objek wisata yang baru, Wisata Danau Rawa Pening tetap menjadi tempat yang indah di Semarang yang patut dikunjungi pada tahun ini. Hal tersebut karena keindahan dari objek wisata satu ini jarang kamu dapati dari tempat lain.
Objek wisata ini menyuguhkan sebuah danau alami yang luasnya hingga mencakup empat wilayah kecamatan di Kabupaten Semarang yakni Kecamatan Ambarawa, Tuntang, Bawen, dan Banyubiru.
Hal menarik dari tempat ini adalah pemandangan alam yang tersaji dari perpaduan air danau, hamparan persawahan, dengan latar Gunung Merbabu dan Gunung Ungaran membuat lokasi ini tampak sangat indah.
Selain itu di sini pun kamu pun dapat menikmati fasilitas lainnya seperti rumah makan apung, sewa perahu, hingga memancing ikan.
Biaya: Rp 3.000 (hari biasa) & Rp 3.500 ribu (akhir pekan)
Lokasi: Jln. Lingkar Selatan KM 3, Ambarawa, Kabupaten Semarang
Jam operasional: 08.00 WIB - 21.00 WIB
4. Bukit Cinta Rawa Pening
Setelah mengetahui keindahan alam dari Rawa Pening, rasanya begitu sulit dilewatkan tempat ini tanpa mengabadikannya dengan berfoto maupun berselfie. Untuk itu kamu rasanya perlu mampir ke Bukit Cinta Rawa Pening yang menyuguhkan banyak spot selfie yang menarik dan menampilkan tempat ini jadi makin indah.
Bagi traveler yang berkunjung ke sini akan dapat menikmati berbagai atraksi wisata yang tersaji, seperti foto di spot selfie, bersantai di taman atau pendopo yang estetik, hingga menaiki perahu untuk berkeliling sekitar danau.
Perpaduan antara indahnya pemandangan yang ditampilkan oleh Pegunungan, hijau dari area sekitar, air danau yang berlimpah, dipadukan dengan beberapa spot selfie yang menarik, membuat banyak orang enggan untuk tidak mengabadikan momen saat di sini.
Biaya: Rp 15 ribu
Lokasi: Kebondowo, Bukit Cinta, Kecamatan Ambarawa, Kabupaten Semarang
Jam operasional: 07.00 WIB - 16.00 WIB
5. Ayanaz Gedong Songo

Wisata ini merupakan salah satu wisata hits di Semarang, tempat ini punya banyak spot instagramable untuk berbagai kebutuhan swafoto loh traveler. Bahkan saat ini mereka pun menyuguhkan 35 spot foto kekinian yang gratis maupun berbayar.
Spot foto favorit di antaranya seperti balon udara, bubble tent, tempat duduk estetik, hingga yang favorit adalah ruang santai di tengah kolam.
Selain menyuguhkan beragam spot selfie yang indah, daya tarik objek wisata ini adalah karena menyajikan pemandangan alam yang indah dan juga sejuk.
Bagi kamu yang ingin wisata sambil kulineran, di sini pun kamu dapat memesan makanan dan minuman yang mereka sediakan.
Untuk berkunjung ke tempat wisata ini, kamu perlu masuk terlebih dulu ke kawasan Candi Gedong Songo dengan membayar tiket sebesar Rp 10 ribu (hari biasa) dan Rp 15 ribu (akhir pekan). Kemudian pengunjung akan dikenakan biaya tambahan jika ingin memasuki objek wisata Ayanaz Gedong Songo.
Biaya: Rp 15 ribu (Anak-anak) dan Rp 25 - 30 ribu (Dewasa)
Lokasi: Candi Gedong Songo, Krajan, Banyukuning, Bandungan, Kab. Semarang
Jam operasional: 08.00 - 17.00 WIB
6. Vanaprastha Gedong Songo Park
Vanaprastha Gedong Songo Park merupakan salah satu tempat wisata yang menarik di area Gedong Songo. Tempat ini berfokus menyuguhkan tempat wisata alam yang cocok untuk refreshing ataupun hilang sejenak dari hiruk pikuk perkotaan.
Di sini kamu dapat menemukan area Hutan Pinus yang sejuk untuk dibuat piknik maupun bagus untuk jadi latar foto.
Bagi kamu yang ingin menginap di area ini pun kamu dapat menggelar tenda karena di sini terdapat area spot camping. Namun bagi kamu yang tidak ingin ribet, kamu pun dapat menginap di Villa yang tersedia banyak di area ini.
Ketika berkunjung ke sini, wisatawan perlu membayar tiket masuk kawasan Candi Gedong Songo terlebih dahulu, yaitu sebesar Rp 15 ribu. Kemudian baru membayar biaya tambahan untuk memasuki wisata ini.
Biaya: tiket Rp 8.000
Lokasi: Jln. Ke Candi Gedong Songo No.16, Krajan, Banyukuning, Bandungan, Kabupaten Semarang
Jam operasional: 08.00 - 18.00 WIB
7. Umbul Sidomukti
Menikmati pemandian dan kolam renang di atas ketinggian? Mengunjungi Umbul Sidomukti merupakan pilihan tepat jika kamu sedang di Semarang.
Objek wisata ini terletak di kaki Gunung Ungaran, membuat udara yang segar sekaligus indahnya panorama alam Semarang dapat kamu nikmati di sini.
Selain berendam di kolam renang yang sejuk, di sini pun kamu dapat nongkrong di kafe sambil menikmati makanan dan minuman yang tersedia.
Serta bagi kamu yang berkunjung dari daerah yang jauh, kamu pun dapat menginap di villa maupun resort yang mereka sediakan.
Yang favorit jika berkunjung ke sini adalah dengan datang ke Pondok Kopi Umbul Sidomukti yang memiliki keindahan yang menakjubkan karena memiliki ketinggian 1.200 mdpl.
Biaya: tiket masuk Rp 5.000 dan tiket berenang Rp 20 ribu.
Lokasi: Jln. Umbul Sidomukti, Blanten Lor, Jimbaran, Bandungan, Kabupaten Semarang
Jam operasional: 09.00 - 17.00 WIB
Selanjutnya: Museum Kereta Api Ambarawa

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata semarang semarang taman bunga celosia dusun semilir eco park danau rawa pening bukit cinta rawa pening ayanaz gedongsongo umbul sidomukti museum kereta api ambarawa klenteng sam poo kong cimory on the valley saloka theme park lawang sewu kota lama semarang 

