Jakarta memiliki beragam tempat bermain seru dan mengasyikkan. Cek di sini rekomendasi destinasi menarik di Jakarta dan sekitarnya!
Tidak hanya tempat bermain atau objek wisata yang berbayar, saat ini Jakarta memiliki berderet pilihan tempat senang-senang yang gratis maupun berbayar untuk dikunjungi.
Selain wisata Jakarta, kota-kota di sekitarnya, seperti Depok hingga Bekasi juga punya tempat wisata yang cocok dikunjungi untuk menghabiskan waktu di hari Sabtu dan Minggu.

Berikut 15 rekomendasi tempat weekend di Jakarta dan sekitarnya

1. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)
TMII dengan kebaruannya menjadi yang diburu warga lokal ibu kota atau pun pemburu konten dari berbagai daerah lain. Setelah direvitalisasi, TMII semakin hijau dan ramah keluarga.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga cocok untuk mengenalkan budaya ke anak-anak.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00 - 20.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 25 ribu
Harga tiket weekend: Rp 25 ribu
Alamat: Jalan Raya Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur

2. Jagat Satwa Nusantara

Jagat Satwa Nusantara merupakan penamaan dan pembaharuan konsep dari lembaga konservasi yang berdiri di TMII sejak 1970. Jagat Satwa Nusantara memiliki tiga ahana, yakni Dunia Air Tawar & Dunia Serangga, Taman Burung, dan Museum Komodo dan Taman Reptil.
Jagat Satwa Nusantara merupakan taman zoologi unik yang dibagi menjadi 3 unit besar dan 1 unit kecil yang mewakili 4 kelas besar pada kerajaan hewan; Dunia Air Tawar dan Dunia Serangga yang mewakili kelas Pisces dan Insecta, Museum Komodo &danTaman Reptil sebagai representatif Herpetofauna, hingga Taman Burung yang mewakili Kelas Avifauna.
Jam operasional: 
Senin-Jumat pukul 09.00 - 17.00 WIB
Sabtu & Minggu pukul 09.00 - 18.00
Harga tiket weekdays: Rp 50 ribu
Harga tiket weekend: Rp 60 ribu
Alamat: Jalan Raya Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur

3. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park merupakan taman kota di Jakarta Selatan yang diresmikan pada 2022. Taman ini memiliki sejumlah fasilitas termasuk taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Taman ini paling pas buat bersantai atau berolahraga. Selain itu, traveler bisa berburu foto instagenic.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jalan Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan
4. Hutan Kota GBK
Satu lagi destinasi gratis di Jakarta adalah Hutan Kota Gelora Bung Karno (GBK). Tempat ini merupakan area hijau yang berada di tengah kota.
Hutan Kota GBK dapat menjadi tempat piknik yang ramah keluarga. Bagi yang penat dengan suasana perkotaan, bisa langsung meluncur ke Hutan Kota GBK.
Jam operasional: Selasa-Minggu pukul 06.00-10.00 WIB dan 15.00-18.00 WIB
Harga Tiket Masuk: Weekdays Gratis
Harga Tiket Masuk Weekend: Gratis
Alamat: Pintu Tujuh Senayan, Jl. Jenderal Sudirman, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat
5. Jakarta Aquarium
Jakarta Aquarium menjadi sangat populer setelah tren aquarium date muncul. Tempat ini juga menjadi destinasi alternatif buat traveler yang ingin melihat ikan-ikan di aquarium raksasa.
Traveler dapat melihat lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik di sana. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas hiburan seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 09.00-21.00 WIB
Harga tiket masuk weekdays: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu
Harga tiket masuk weekend: Rp 150 ribu - Rp 175 ribu
Alamat: Jalan Letjen S. Parman No.106, Tj. Duren Sel., Kec. Grogol petamburan, Kota Jakarta Barat
6. Trans Snow World Bekasi
Mau merasakan salju? Langsung saja meluncur ke Trans Snow World Bekasi.
Trans Snow World memiliki konsep rekreasi keluarga berupa bentangan salju indoor terbesar di Asia Tenggara dengan tema Pegunungan Jepang dan Swiss. Di sini, traveler dapat bermain salju dan menjajal aneka permainan termasuk naik gondola dan bermain ski.
Traveler dapat melihat informasi lengkap di https://www.transentertainment.com/.
Jam operasional: Senin-Kamis pukul 11.00-19.00 WIB dan Jum'at-Minggu pukul 10.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 200 ribu
Harga tiket weekend: Rp 275 ribu
Alamat: Transpark Mall Juanda Bekasi - Lantai 3. Jl. Cut Mutia No.180, RT.003/RW.011, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi
7. Taman Margasatwa Ragunan
Kebun binatang Ragunan memiliki sejumlah satwa koleksi seperti burung, mamalia, hingga reptil. Hewan populer misalnya seperti gajah, jerapah, kapibara, hingga komodo juga bisa dilihat.
Selain itu, traveler juga bisa menikmati tempat ini untuk melakukan aktivitas quality time bersama keluarga. Traveler bisa menaiki sepeda, berkeliling dengan kendaraan pengantar, hingga piknik.
Jam operasional: 07.00-16.00 WIB
Harga tiket weekdays dan weekend: Rp 4 ribu (dewasa) dan Rp 3 ribu (anak-anak)
Alamat: Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan
8. Situ Gede Bekasi
Situ Gede Bekasi menjadi salah satu tempat wisata kota Bekasi yang bernuansa alam. Di sana, kita bisa berwisata air dan melihat pemandangan danau, hutan, hingga rawa yang berada di tengah kota Bekasi.
Jam operasional: Senin - Kamis pukul 09.00 - 06.30 WIB dan Sabtu - Minggu pukul 07.00 - 20.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 10.000
Harga tiket weekend: Rp 10.000
Alamat: Jalan Kampung Bojong Menteng, Kecamatan Rawalumbu, Kelurahan Bojong Menteng, Kota Bekasi
9. Danau Marakash
Danau Marakash bisa menjadi pilihan untuk rekreasi untuk menghilangkan penat dari hiruk pikuk kota. Banyaknya juga pengunjung yang datang untuk berfoto bersama-sama keluarga di lokasi wisata ini, karena areanya punya spot foto menarik.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 08.00 - 22.00 WIB
Harga tiket weekdays dan weekend: Rp 5.000
Alamat: Kelurahan Bahagia, Babelan, Kota Bekasi.
10. Pos Bloc Jakarta
Pos Bloc adalah tempat nongkrong kekinian yang memanfaatkan Gedung Pos. Di sana, traveler dapat menikmati fasilitas berupa ruang publik, melihat pameran seni, berbelanja, piknik, hingga berburu foto.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 10.00-21.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 07.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat: Jl. Pos No. 2, Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat
11. Hutan Mangrove PIK
Kawasan Hutan Mangrove Pondok Indah Kapuk (PIK) dinamai juga Taman Wisata Alam (TWA) Mangrove Angke Kapuk. Kawasan ini merupakan ekosistem mangrove dan habitat burung air.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 08.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 15.000 (anak-anak) dan Rp 30.000 (dewasa)
Harga tiket weekend: Rp 20.000 (anak-anak) dan Rp 35.000 (dewasa)
Alamat: Kapuk Muara, Jakarta Utara
12. Hutan Pinus
Traveler dapat menikmati wisata hutan pinus di Cibubur. Jika datang ke sini, traveler dapat menikmati kesejukan sekaligus hijaunya pemandangan.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 07.00 - 17.30 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 5.000
Harga tiket weekend: Rp 7.500
Alamat: Jalan Al-Muzamil No.5, Harjamukti, Cimanggis
13. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur menawarkan banyak wahana permainan yang dibagi bagi ke dalam beberapa zona yakni Zona Beach Walk, Sci-Fi, Lagoon dan Trans Rental Stasion. Ada banyak wahana seperti Alien Taxi, Pacific Rim, i-Fly, dan masih banyak lainnya. Traveler dapat membeli tiketnya melalui situs www.transentertainment.com.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 250 ribu
Harga tiket weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok
14. Setu Babakan
Traveler datang ke Setu Babakan dapat menikmati udara segar sambil melihat danau yang luas, mempelajari kebudayaan Betawi, dan mencicipi beragam kuliner khas Betawi seperti kerak telor, dodol betawi, dan bir pletok.
Jam operasional: Senin-Minggu (08.00-17.00 WIB)
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat: Jalan Moch Kahfi II, RT 13/RW 08, Srengseng Sawah, Kecamatan Jagakarsa, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
15. Faunaland Ancol
Traveler yang ingin lebih dekat dengan satwa, dapat datang ke Faunaland Ancol. Di sana traveler bisa berinteraksi langsung dengan satwa termasuk burung kakatua dan burung beo. Selain itu, traveler juga dapat menyusuri Faunaland dengan menggunakan perahu.
Jam operasional: Senin-Jumat 09.00-16.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 09.00-17.00 WIB
Harga tiket weekday: Rp 80 ribu
Harga tiket weekend: Rp 90 ribu
Alamat: Ecovention Building-Ecopark, Jalan Lodan Raya, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
