Palembang identik dengan kuliner pempek. Tetapi rupanya selain pempek, terdapat pula makanan khas lainnya yang tak kalah populer, seperti tekwan, model, juga kopi.
Nah, untuk kamu yang lagi singgah atau traveling di Palembang, kamu pun dapat mampir wisata kuliner di kota ini, karena terdapat banyak spot wisata kuliner yang menarik di kota ini.

detikTravel merangkum 15 tempat wisata kuliner yang dapat kamu kunjungi di Palembang:

1. Pempek Candy

Berkunjung ke Palembang, rasanya tidak lengkap tanpa menikmati pempek. Walaupun telah dijual secara umum dan tersebar di berbagai daerah di Indonesia, tetapi Pempek di Palembang memiliki cita rasa spesial.
Pempek Candy merupakan rumah makan yang menyediakan Pempek dan berbagai makanan khas Palembang. Cabangnya pun telah banyak di kota ini, menandakan tempat satu ini menjadi favorit warga Palembang.
Di tempat ini kamu dapat menemukan aneka Pempek seperti lenjer, kapal selam, hingga pempek bakar yang belakangan ini viral. Selain pempek, kamu pun dapat menemui aneka makanan khas Palembang seperti mie celor, Model, tekwan, dan lainnya.
Lokasi: Jl. Jend. Sudirman No.149/8, Sungai Pangeran, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
2. Martabak Har

Martabak satu ini merupakan makanan yang berasal dari India. Namun dibawa oleh Haji Abdul Razak dan dijadikan kedai waralaba dengan nama Martabak HAR.
Rumah makan ini pertama kali berdiri di tahun 1947, hingga kini tempat makan ini telah tersebar di banyak lokasi khususnya di Palembang.
Yang membedakan dengan martabak pada umumnya adalah Martabak Har ini dipadukan dengan kuah kari kambing yang dipadukan dengan kentang. Walaupun mirip dengan martabak India, tetapi terdapat penyesuaian dan perbedaan di martabak satu ini.
Perbedaannya adalah kuah kari yang tidak terlalu kental dan aroma yang tidak terlalu menyengat sebagaimana martabak India, ditambah kulit martabak yang lebih renyah.
Lokasi: Jl. Jend. Sudirman No.597A, 18 Ilir, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
3. Mie Celor 26 Ilir
Selain Pempek, di Palembang pun memiliki makanan khas lainnya yang tak kalah terkenal, yakni mie celor. Menikmati mie celor langsung di Palembang bisa jadi wisata kuliner yang menyenangkan, karena kamu pastinya akan merasakan mie celor yang autentik.
Bagi kamu yang ingin merasakan mie celor yang autentik, kamu dapat mampir ke Mie Celor 26 Ilir. Tempat ini bahkan telah memiliki banyak cabang di sekitaran Palembang.
Mie celor hamper serupa seperti mie godog khas Magelang, tetapi bedanya adalah perihal bumbu dan isian yang ada di dalamnya. Untuk mie celor umumnya berisikan udang, ebi, telur rebus, ataupun tauge.
Rasanya pun berbeda dan unik karena kuahnya merupakan campuran kaldu udang dan santan.
Lokasi: Jl. Merdeka No.54, Talang Semut, Kec. Ilir Bar. I, Kota Palembang
4. Harum Sari (kedai kopi tiam) / Kopi Boeng
Rumah makan Harum Sari atau biasa disebut juga Kopi Boeng, merupakan warung kopi yang sudah ada sejak 1975. Kedai kopi sekaligus restoran ini pun telah terkenal di kalangan wisatawan maupun warga sekitar.
Berkunjung ke sini kamu dapat menikmati suguhan kopi tiam khas Palembang yang jadi juara di rumah ini. Namun selain itu kamu pun dapat menikmati suguhan dari mie celor, laksa, hingga soto.
Yang tak bisa kamu lewatkan juga kalau di sini adalah memesan kopi susu, the susu, maupun gado-gado. Selain itu kamu juga dapat membeli kopi bubuk asli yang dapat menjadi oleh-oleh dari liburanmu.
Lokasi: Jl. Kolonel Atmo No.9, 17 Ilir, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
5. Pasar Cinde
Bingung memilih tempat kuliner di Palembang? Kamu cukup mampir ke Pasar Cinde aja. Di sini terdapat banyak jajanan dan kuliner yang menarik.
Mulai dari makanan ringan, hingga yang menyenangkan dapat kamu temui di sini. Menu yang wajib kamu cicip di sini yakni godo-godo dan juga es kacang merah, kedua menu ini adalah hidangan khas Palembang.
Walaupun pasar ini merupakan pasar tradisional, tetapi tetap enak untuk dijadikan wisata kuliner. Selain itu bagi kamu yang ingin menjajal sensasi kulineran sejak dini hari, di sini pun akan tersedia aneka jajanan ringan sejak subuh.
Lokasi: 17 Ilir, Ilir Timur I, Kota Palembang
6. Pempek dan Es Kacang Vico
Pempek dan Es Kacang Vico merupakan salah satu merk pempek yang telah terkenal di Palembang. Tempat ini kerap jadi objek wisatawan untuk membeli pempek baik dinikmati di tempat ataupun untuk dibawa pulang.
Pilihan pempek di sini pun beragam seperti pempek kecil, kapal selam, pempek pistel, dan lain sebagainya.
Tak hanya pempek, es kacang merah di sini pun patut kamu coba juga, hal tersebut karena es ini merupakan hidangan khas Kota Palembang yang autentik dan menyegarkan.
Lokasi: Jl. Letkol Iskandar No.539, 24 Ilir, Kec. Bukit Kecil, Kota Palembang

7. Riverside Restaurant
Menikmati berbagai makanan dengan berlatar jembatan ampera yang indah di malam hari? Kamu dapat berkunjung ke Riverside Restaurant yang terletak di tepi sungai musi.
Lampu-lampu indah di jembatan ampera dan dari lokasi resto ini akan menambah khidmat kamu dalam berkuliner di malam hari. Cahaya lampu pun akan terpantul di sungai musi dan menambah suasana makin syahdu.
Hidangan di sini pun menarik, karena kamu akan menemui makanan khas Indonesia dan juga makanan bergaya oriental. Hidangan seafood yang tersedia di sini pun beragam mulai dari cumi, kepiting, udang, ikan laut, dan lain sebagainya.
Lokasi: Komplek Benteng Kuto Besar, Jl. Rumah Bari, 19 Ilir, Kec. Bukit Kecil, Kota Palembang
8. Pempek Lince
Di Palembang terdapat tempat pempek yang terkenal walaupun memiliki kedai yang mungil, yakni kedai Pempek Lince. Tak hanya digemari karena olahan pempek-nya, di sini pun banyak orang yang naksir dengan olahan tekwannya.
Tekwan sendiri merupakan salah satu hidangan khas Palembang yang berisikan bakso ikan, bengkuang, jamur kuping, bihun, dan disiram dengan kuah. Hidangan ini cocok dinikmati untuk menghangatkan badan.
Selain menemukan tekwan, di sini kamu pun dapat membeli otak-otak hingga pempek panggang.
Lokasi: Jl. Tugumulyo No.2398, 20 Ilir D II, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
9. Rumah Makan Sarinande Tempoe Doeloe
Rumah Makan Sarinande menyediakan aneka makanan khas Palembang sejak 1956. Rumah makan legendaris ini sekarang dikelola oleh H. Abdul Hamid yang merupakan generasi kedua.
Menu andalan di sini ialah aneka pindang, mengutip detikFood (9/11/2022) "Di sini pindang, banyak! Pindang patin, pindang baung, pindang udang, pindang tulang, pindang gabus, pindang lais," ujar Abdul Hamid.
Selain itu di sini pun tersedia pula pepes patin, ikan seluang, sate pentul, sambal udang, hingga malbi khas Palembang.
Tempat makan ini pun sempat didatangi oleh Jokowi, dirinya dikabarkan ketagihan sama menu pindang baung. "Waktu makan siang, Pak Jokowi makan pindang ikan baung. Pada waktu itu kita taro dua porsi, minta tambah lagi. Mungkin cocok seleranya," Abdul bercerita.
Lokasi: Jl. Mayor Ruslan No.966, 20 Ilir D. I, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
10. Rumah Makan Pindang Musi Rawas
Hunting kuliner bersama keluarga ataupun rombongan? Berkunjung ke Rumah Makan Pindang Musi Rawas bisa jadi pilihan yang tepat. Hal tersebut karena tempat satu ini cukup luas dan memiliki menu yang beragam.
Salah satu andalan di rumah makan ini adalah pindang patin yang disuguhkan dengan rasa rempah yang begitu khas. Makanan ini memiliki cita rasa gurih segar yang merupakan perpaduan bawang putih dan merah, ditambah belimbing sayur dan aneka bumbu lainnya.
Lokasi: Jl. Angkatan 45 No.18, Lorok Pakjo, Kec. Ilir Bar. I, Kota Palembang
11. Pempek SAGA Sudi Mampir
Pempek SAGA Sudi Mampir bisa menjadi tempat yang cocok untuk kamu mencicipi pempek yang khas di Kota Palembang. Bahkan tempat ini telah dikunjungi oleh Presiden RI Joko Widodo.
Tempat ini menyuguhkan aneka pempek seperti kapal selam, pempek lenggang, pempek adaan, pempek keriting, hingga pempek panggang.
Mengutip detikfood, Rabu (9/11/2022) Farida pemilik Pempek Saga Sudi Mampir menggunakan ikan sungai. "Di sini pakai ikan gabus dan tenggiri," tuturnya. Mengenai menu favorit di sini, pempek lenggang dan pempek panggang ternyata jadi juaranya.
Lokasi: Jl. Merdeka, 22 Ilir, Kec. Bukit Kecil, Kota Palembang
12. Es Kacang Mamat Lapangan Hatta
Berbeda dengan tempat lain yang menggunakan kacang merah untuk jadi isian sup, di Palembang kacang merah ternyata bisa dijadikan sajian es yang segar dan menggugah.
Es kacang merah menjadi sajian khas Palembang yang perlu kamu jajal, untuk mendapatkan autentisitas rasa dari hidangan ini, kamu dapat mencobanya di tempat yang autentik juga. Seperti misal berkunjung ke Es Kacang Merah Mamat, kamu dapat mencoba hidangan khas satu ini.
Lokasi: Jl. Kebun Manggis, Kepandean Baru, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
13. Bakmi Aloi
Bakmi Aloi merupakan bakmi yang telah beridiri sejak tahun 1964 dan telah terkenal bahkan sudah memiliki cabang seperti yang terdapat di Jakarta Barat. Walaupun sudah memiliki cabang di Jakarta Barat, tetapi tidak ada salahnya kamu mencicipi Bakmi Aloi di pusatnya langsung, yakni di Palembang.
Oiya berkunjung ke sini hanya khusus traveler yang tidak memiliki pantangan memakan babi ya, karena tempat ini terkenal atas hidangan bakmi babi-nya. Bagi kamu yang diperbolehkan mengonsumsi tersebut, kamu dapat menemui hidangan mie yang dipadukan dengan casiu maupun babi cincang.
Lokasi: Jl. Dempo Luar No.410A, 15 Ilir, Kec. Ilir Tim. I, Kota Palembang
14. Sate Sapi Cucuk Manis
Kalau umumnya sate dibuat dengan daging ayam atau kambing, di Palembang terdapat sate khas yang terbuat dari sapi. Dengan berkunjung ke Sate Cucuk Manis "Wak Din" kamu dapat menjajal sate khas Palembang ini.
Sate daging sapi ini dipotong seukuran dadu dengan ukuran yang lebih besar jika dibandingkan Sate Padang ataupun Sate Madura. Selain dipadukan dengan bumbu kecap dan irisan bawang bombai, di sini juga disediakan semangkuk kaldu daging ataupun kuah pindang yang dapat dipilih untuk jadi pelengkap.
Lokasi: Jl. KH Azhari 7 Ulu, Kecamatan Seberang Ulu, Sate Cucuk Manis Wak Din
15. Rumah Makan Sri Melayu
Berkunjung ke Rumah Makan Sri Melayu kamu akan menemui banyak varian menu yang dapat kamu pesan. Total ada sekitar 27 menu makanan dan 16 menu minuman yang dapat kamu pilih.
Biasanya menu yang difavoritkan bagi wisatawan yang berkunjung ke sini adalah pindang patin. Bahkan Presiden RI Joko Widodo pun pernah memposting tempat makan ini di postingan Instagram.
[Gambas:Instagram]

Lokasi: Jl. Demang Lebar Daun, Kota Palembang
Itulah 15 tempat wisata kuliner yang menarik dan autentik di Palembang, kira-kira travelers mau langsung meluncur kemana nih?

                Mencicipi Mie Celor Khas Palembang yang Legendaris di Melawai            

                            Mencicipi Mie Celor Khas Palembang yang Legendaris di Melawai                        
