Bekasi adalah kota yang ramai dengan banyak penduduk di Jawa Barat. Di tengah padatnya aktivitas sehari-hari, keluarga di Bekasi tentu perlu liburan sebagai sarana refreshing.
Tentunya, keluarga di Bekasi memilih sarana wisata yang aman dan nyaman untuk anak. Di mana tempat wisata keluarga ramah anak untuk wilayah Bekasi?
Rekomendasi 15 Tempat Wisata Keluarga Ramah Anak di Bekasi
Dirangkum dari pencarian populer google, berikut 15 tempat wisata keluarga di Bekasi beserta harga tiket dan lokasinya

1. Go! Wet
Go! Wet merupakan destinasi wisata air yang dapat dikunjungi bersama keluarga. Terdapat beberapa wahana yang seru untuk dilakukan bersama keluarga, seperti perosotan air dan juga 5D Theater.
Senin-Jumat:
Dewasa: Rp 100.000Anak-anak: Rp 70.000
Sabtu-Minggu:
Dewasa: Rp 120.000Anak-anak: Rp 80.000
2. Taman Kemang Pratama
Taman Kemang Pratama merupakan destinasi wisata berupa taman yang nyaman untuk berolahraga atau sekadar bersantai. Taman ini dikelilingi oleh pepohonan hijau dan suasana yang segar dan damai.
3. Gedung Juang 45 Bekasi
Destinasi wisata ini adalah tempat bersejarah simbol perjuangan rakyat Indonesia. Gedung ini menyimpan banyak kenangan sejarah. Saat ini, gedung ini berfungsi sebagai museum yang memamerkan artefak bersejarah.
4. Transera Waterpark
Tempat ini menawarkan berbagai wahana air dan juga hiburan. Transera Waterpark adalah destinasi yang cocok untuk menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman.
Senin-Jumat: 10.00-17.30 Sabtu-Minggu: 08.30 - 18.00
5. Situ Rawa Gede Kota Bekasi
Spot wisata ini sebuah danau alami yang menawarkan pemandangan alam yang menakjubkan. Tempat ini dapat digunakan untuk bersantai bersama keluarga, olahraga air, dan piknik.
Senin-Kamis: 09.00-18.30Jumat: TutupSabtu-Minggu: 07.00-20.00
6. Snow World International Mall Revo Town
Tempat ini untuk menghabiskan waktu bersama keluarga. Di sini kamu dapat membuat manusia salju, naik kereta luncur, dan sebagainya.
Senin - Jumat: 11.00 - 18.00Sabtu - Minggu: 10.00 - 18.30
7. Sirkus Waterplay
Lokasi ini adalah tempat wisata air indoor yang mengusung tema badut dan hewan sirkus. Terdapat kolam renang dan perosotan yang dapat kamu gunakan bersama keluarga atau teman.
Senin-Jumat: 08.00-17.00Sabtu-Minggu: 08.00-17.30
8. Trans Snow World Bekasi
Trans Snow World Bekasi merupakan tempat bermain salju indoor dengan lereng buatan untuk seluncur ban dan juga ski. Trans Snow World dapat menjadi salah satu destinasi wisata di Bekasi yang wajib kamu kunjungi.
9. Fun Park Bekasi Timur Regensi
Fun Park Bekasi merupakan tempat wisata air di Bekasi yang cocok untuk berlibur bersama keluarga. Terdapat beberapa wahana seru yang bisa dilakukan.
10. Columbus Waterpark
Tempat wisata air ini cocok buat yang ingin liburan bareng keluarga. Di sini terdapat berbagai wahana dan spot foto yang menarik.
11. Taman Kota Bekasi
Alternatif wisata alam ini berada tepat di tengah kota Bekasi. Taman membuat suasana menjadi sejuk dan bisa jadi pilihan keluarga di Bekasi.
12. Hok Lay Kiong Temple
Klenteng ini adalah yang tertua Bekasi dengan usia mencapai lebih dari 300 tahun. Apabila kamu tertarik mengunjungi tempat bersejarah, pastikan klenteng ini jadi salah satu tujuan rekreasimu.
13. Venetian Water Carnaval
Destinasi wisata air ini mungkin bisa dikategorikan wajib dikunjungi bagi warga Bekasi Utara. Dengan fasilitas kolam renang dan wahana air berbagai ukuran, tempat ini menyediakan kesejukan di tengah panasnya Bekasi.
14. Galaxy Tirtamas Club
Di sini tersedia fasilitas kolam renang dan pusat kebugaran. Berlokasi di kompleks Grand Galaxy City, kamu bisa melanjutkan liburan usai puas main air.
15. Summarecon Mall Bekasi
Mol ini mungkin bisa dikatakan yang paling ikonik di Bekasi. Kamu dapat berkeliling dan berbelanja bersama orang yang kamu sayangi, seperti keluarga, teman, dan juga pasangan.
Untuk harga tiket, kamu wajib update informasi lebih dulu sebelum berkunjung ya detikers. Beberapa tempat wisata menggratiskan tiket masuk, namun menetapkan tarif jika ingin menikmati wahana dan sara lainnya.
Gimana detikers, sudah memilih tempat wisata keluarga ramah anak di Bekasi yang tepat? Selamat liburan bareng orang-orang tercinta ya.

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
