Jakarta memiliki berbagai destinasi estetik yang wajib dikunjungi. Destinasi ini juga bervariasi dan dapat menambah koleksi foto-foto kece milik traveler.
Berikut 15 rekomendasi wisata estetika dan populer di Jakarta:
1. Museum MACAN
Mau jalan-jalan sambil hunting foto? Main saja ke Museum Macan yang merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara. Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata.
Selasa-Minggu pukul 10.00-18.00 WIB

2. Kali Besar Kota Tua
Kali Besar Kota Tua menjadi spot estetik untuk berfoto layaknya di Eropa. Tempat itu telah ditata menjadi lebih moderen dan ramah pejalan kaki karena memiliki pedestarian terapung.

3. JPO Phinisi Karet Sudirman
Jembatan Penyeberangan Orangan (JPO) Phinisi Karet Sudirman menjadi spot yang tak boleh dilewatkan jika berwisata ke Jakarta. Di sini, traveler bisa mendapatkan foto estetik Jakarta sebagai kota megapolitan.

4. M Bloc Space
M Bloc Space menjadi tempat nongkrong anak milenial dengan nuansa yang klasik. Di sini, kamu bisa menemukan beragam kuliner, toko buku hingga fashion.
Kawasan M Bloc Space juga dipenuhi dengan mural dan karya seni lainnya. M Bloc Space juga terkadang menjadi tempat beberapa event besar seperti pameran, talk show hingga live music.
Jln. Panglima Polim Nomor 37, RW 1, Melawai, Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Jakarta Selatan

5. Terowongan Kendal
Terowongan Kendal merupakan penghubung stasiun KRL Sudirman, Stasiun BNI City, dan Stasiun MRT Dukuh Atas. Terdapat beberapa mural cantik yang dapat dijadikan spot foto.

6. Moja Museum
Moja museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang memiliki tema berbeda-beda.

7. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkerama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.

8. Sarinah
Sarinah dapat menjadi salah satu pilihan untuk wisata di Jakarta Pusat. Kamu dapat berbelanja dan mencoba kuliner.

9. Jakarta Aquarium
Mau melihat ikan-ikan berenang di dalam aquarium raksasa? Bisa nih ke Jakarta Aquarium.
Traveler dapat melihat lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik di sana. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas hiburan seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya.

10. Hutan Kota GBK
Hutan Kota Gelora Bung Karno (GBK) merupakan area hijau outdoor multifungsi yang ada di tengah Kota Jakarta. Tempat ini menjadi alternatif bagi warga Jakarta untuk menghirup udara sejuk di tengah-tengah padatnya kota.

5 Tempat Wisata Aestetik di Sekitar Jakarta

11. Ashta District 8
Ashta District 8 sangat populer bagi anak muda karena bangunannya yang moderen dan instagramable. Daya tarik utamanya terletak pada rooftop mal yang memperlihatkan pemandangan gedung tinggi Jakarta.
Jalan Senopati Nomor 8, Senayan, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

12. Toko Merah
Toko Merah sebelumnya hanya dapat dilihat oleh pengunjung di sekitar Kota Tua dari sisi luarnya. Biasanya, pengunjung cuma bisa berfoto dengan berlatar tembok bata merah khas bangunan ini.
Namun sekarang, Toko Merah telah dibuka sebagian dan dijadikan kafe bernama RODE Winkel. Traveler bisa nongkrong di sana dan merasakan sensasi singgah di bangunan peninggalan kolonial.

13. Skywalk Senayan Park
Senayan Park dapat menjadi alternatif mal untuk dikunjungi traveler penyuka wisata belanja dan kuliner. Tak hanya itu, Senayan Park juga hits karena memiliki skywalk yang estetik.
Traveler dapat melihat kemegahan gedung-gedung di Jakarta dari Skywalk Senayan Park. Waktu terbaik untuk datang ke sana adalah ketika sore hari menjelang matahari terbenam.

14. Perpusnas RI
Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (Perpusnas RI) cocok dikunjungi traveler yang ingin healing dengan membaca buku. Perpusnas RI menjadi destinasi yang tepat karena memiliki koleksi buku yang lengkap.
Selain itu, Perpusnas RI juga dilengkapi berbagai fasilitas yang dapat membuat pengunjung nyaman. Di sana traveler dapat mengerjakan tugas, bersantai, bahkan kulineran di kantin yang tersedia.
Jangan lupa sempatkan naik ke lantai 24. Di sana terdapat lounge yang dapat traveler gunakan untuk melihat pemandangan Jakarta.
Senin-Jumat pukul 08.00-16.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 09.00 - 15.30 WIB

15. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pacific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Traveler yang tertarik berwisata di Trans Studio Cibubur dapat membeli tiketnya di www.transentertainment.com.

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
