Bandung terkenal dengan berbagai hal menarik di dalamnya, seperti iklimnya yang sejuk, arsitektur kota yang klasik, serta wisata yang sangat beragam.
Walaupun punya wisata yang beragam, tetapi jika kamu berkunjung ke Bandung tanpa mempersiapkan tujuan wisata tujuan, pasti kamu akan kebingungan. Untuk itu, kamu perlu baca artikel ini biar punya referensi tujuan wisatamu di Bandung.
1. Farmhouse Lembang

Bagi para traveler yang merindukan suasana pedesaan, pertanian, dan peternakan, maka berkunjung ke Farmhouse Lembang bisa menjadi obat kerinduan tersebut. Pasalnya dengan mengunjungi Farmhouse Lembang, kamu akan disuguhkan dengan suasana peternakan eropa yang klasik namun indah.
Di sini traveler dapat hunting foto karena memiliki beragam spot foto yang menarik. Seperti misalnya bangunan-bangunan dengan arsitektur eropa, rumah mini khas film The Hobbit, kandang dan beberapa hewan, bahkan kamu pun dapat menyewa kostum bergaya Eropa di sini.
Adapun tiket masuk di Farmhouse Lembang cukup terjangkau, yaitu:
Tiket masuk: Rp 25 ribu
Parkir motor: Rp 5 ribu
Parkir mobil: Rp 10 ribu
2. Floating Market Lembang
Floating Market Lembang merupakan tempat wisata yang sangat cocok jadi pilihan wisata bersama keluarga. Di dalamnya traveler dapat menikmati berbagai wahana seperti kota mini, penyewaan kostum khas Jepang dan Korea, wahana permainan air, hingga menikmati berbagai kuliner.
Seperti namanya, Floating Market bisa menikmati sensasi pasar kuliner terapung di wisata ini. Wah, seperti yang ada di Thailand kan?
Untuk tiket masuk di tahun 2022 dibanderol dengan harga Rp 30 ribu per orang, untuk pengunjung di atas usia dua tahun. Harga ini pun sudah termasuk voucher yang dapat ditukarkan dengan minuman.
Namun bagi traveler yang ingin mengakses wahana lain di Kawasan Floating Market, diperlukan biaya tambahan untuk mengunjunginya. Misal masuk Kota Mini, kamu dikenakan biaya tambahan Rp 25 ribu, sedangkan untuk mencoba wahana air akan dikenakan biaya sekitar Rp 20 ribu - Rp 98 ribu.
3. Orchid Forest Cikole
Orchid Forest Cikole merupakan tempat wisata yang menyuguhkan rimbunnya hutan pinus. Jika traveler berwisata di sini, maka kamu dapat bersantai sejenak dari hiruk-pikuk perkotaan yang penat.
Udara sejuk khas dataran tinggi dan hijaunya dedaunan pohon pinus membuat suasana sekitar sangat menyegarkan. Di sini kamu pun dapat melihat kebun anggrek, melakukan aktivitas outbond, dan juga hunting foto.
Adapun biaya masuk ke wisata ini adalah Rp 40 ribu per orang untuk wisatawan lokal dan Rp 100.000 per orang untuk wisatawan asing.
4. Dusun Bambu Leisure Park
Perpaduan pohon hijau, danau, dan rumah bambu khas Sunda, menjadi daya tarik yang menarik di wisata ini. Selain untuk bersantai dan menikmati suasana yang syahdu, traveler pun bisa staycation di penginapan ataupun dengan cara berkemah.
Lokasi dusun Bambu Leisure Park berada di Jl. Kolonel Masturi Km 11 Kartawangi Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
Untuk tiket masuk ke wisata ini adalah sebesar Rp 25 ribu. Cukup terjangkau kan traveler?
5. Jalan Braga
Ingin berwisata low budget di Bandung, tetapi tetap mendapatkan suasana Bandung yang indah? Kamu perlu banget nih untuk berkunjung ke Jalan Braga. Hal tersebut karena di jalan ini terdapat banyak bangunan yang memiliki arsitektur lawas khas peninggalan masa Hindia Belanda.
Selain itu di jalan Braga ini terdapat banyak pilihan kafe dan restoran yang estetik untuk kamu kunjungi.
(Halaman selanjutnya)>>>