Salah satu lokasi wisata favorit warga Jabodetabek adalah Bogor. Setiap akhir pekan atau hari libur, berbagai tempat wisata di Bogor ramai dipenuhi pengunjung yang ingin melepas penat dari hiruk-pikuk perkotaan.
Kota yang terkenal dengan julukan kota hujan ini menyimpan berbagai objek wisata menarik yang sayang untuk dilewatkan.
Kali ini akan dirangkum beberapa rekomendasi tempat wisata Bogor terbaru dan paling hits yang wajib kamu kunjungi.

Rekomendasi Tempat Wisata Bogor
Kota Bogor merupakan salah satu destinasi wisata favorit yang disukai karena cuacanya yang relatif sejuk.
Berikut ini beberapa rekomendasi tempat wisata di Bogor terbaru yang cocok untuk healing.
1. Nicole's River Park
Salah satu tempat wisata Bogor terbaru yang wajib dikunjungi adalah Nicole's River Park.
Tempat wisata yang satu ini identik dengan bangunan megah ala negeri dongeng serta replika bangunan ikonik dari berbagai negara.
Selain itu, Nicole's River Park juga menawarkan aktivitas seru, seperti memberi makan domba atau kelinci hingga berfoto dengan burung hantu.
Harga tiket masuk ke Nicole's River Park berkisar antara Rp 30.000 hingga Rp 40.000. Tempat wisata ini buka setiap hari mulai pukul 07.00 sampai 20.00 WIB.
2. Wisata Agro Inkarla
Bagi kamu pecinta flora, maka Wisata Agro Inkarla bisa jadi tempat yang harus kamu kunjungi.
Di tempat ini, pengunjung dapat menjelajahi taman dengan koleksi berbagai macam tumbuhan bunga, seperti bunga melati, anggrek hingga bunga kenanga.
Selain itu, tersedia pula kebun buah yang bisa menjadi wisata edukasi untuk anak-anak mengenai cara menanam hingga memetik buah yang benar.
Tempat ini juga dilengkapi dengan wahana yang memacu adrenalin seperti paintball, arung jeram, dan outbond.
Untuk masuk ke lokasi objek wisata ini, pengujung dikenai biaya masuk sebesar Rp 25.000 saja.
3. De Voyage
Mengusung konsep yang sama dengan Nicole's River Park, di tempat ini pengunjung bisa melihat-lihat replika bangunan khas negeri Eropa.
Oleh karena itu, tempat ini cocok untuk dijadikan spot foto instagramable yang hits dan kekinian. Tarif biaya masuk ke De Voyage berkisar antara Rp 25.000 hingga Rp 35.000.
4. Bogor Mini Zoo
Bogor Mini Zoo merupakan salah satu objek wisata Bogor yang cocok untuk dikunjungi bersama keluarga, terutama anak-anak.
Seperti namanya, tempat ini mengusung konsep wisata edukasi satwa untuk anak-anak sambil bermain dengan satwa-satwa yang telah jinak.
Harga tiket masuknya bervariasi yaitu Rp 35.000 untuk anak-anak dan Rp 40.000 untuk pengunjung dewasa.
5. Puncak Fantasyland
Puncak Fantasyland dapat menjadi salah satu destinasi wisata menarik yang dipenuhi oleh berbagai spot instagramable yang sayang untuk dilewatkan.
Selain tersedia berbagai spot foto menarik, disini pengunjung juga dapat menikmati berbagai wahana seru, seperti perosotan raksasa hingga wahana sepatu roda.
Harga tiket Puncak Fantasyland dibanderol mulai dari Rp 35.000 saja.
6. Omah Ndelik
Bagi kamu yang ingin menikmati serunya piknik dengan keluarga, maka Omah Ndelik bisa jadi pilihan objek wisata Bogor yang tepat.
Di sini, disediakan berbagai perlengkapan piknik, mulai dari tikar, makanan, hingga alat makan. Sehingga, pengujung tidak perlu membawa peralatan piknik sendiri.
Selain itu, tersedia juga area bermain atau playground untuk anak-anak. Oleh karena itu, tempat ini cocok untuk dikunjungi bersama keluarga besar.
7. Villa Khayangan
Villa Khayangan juga bisa menjadi destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi guna melepas penat.
Di tempat ini tersedia berbagai wahana seru, mulai dari spot foto di atas tebing dengan latar belakang panorama alam perbukitan, flying fox, bioskop mini 3 dimensi (3D), wahana Virtual Reality (VR), dan masih banyak lagi.
Berbagai wahana seru yang ditawarkan oleh Villa Khayangan tersebut dapat membuat pengalaman liburan menjadi semakin seru.
Tiket masuk ke Villa Khayangan Bogor berkisar antara Rp 35.000 hingga Rp 40.000.
8. Bukit Alesano
Ingin menikmati keindahan berkemah di atas bukit? Bukit Alesano bisa jadi pilihan yang destinasi yang tepat untukmu.
Di sini, pengunjung dapat menikmati keindahan berkemah dengan latar belakang pemandangan Gunung Salak dan Gunung Gede Pangrango yang mempesona.
9. Curug Leuwi Lieuk
Curug Leuwi Lieuk merupakan objek wisata alam yang terkenal dan wajib untuk dikunjungi saat pergi ke Bogor. Lokasinya terletak di kawasan Sentul Bogor dengan jalur yang menanjak dan berbelok.
Sehingga, dibutuhkan kondisi yang prima untuk tiba di curug ini. Curug Leuwi Lieuk terkenal dengan airnya yang jernih dan agak kehijauan-hijauan serta dikelilingi oleh tebing-tebing.
Lokasi ini bahkan disebut-sebut menyerupai Green Canyon Pangandaran yang memang terkenal dengan keindahan alamnya yang mempesona.
Harga tiket masuk ke kawasan ini adalah Rp 10.000 per orang dan tempat ini buka mulai pukul 07.00 sampai 17.00 setiap hari.
10. Curug Cibaliung
Tidak kalah indah dengan Curug Leuwi Lieuk, curug yang satu ini terletak di kawasan Taman Wisata Gunung, Pancar, Karang Tengah. Curug Cibaliung memiliki air berwarna biru yang jernih dan sejuk.
Tempat ini juga cukup sepi karena tidak banyak wisatawan yang mengetahui keberadaan curug yang satu ini. Harga tiket masuk ke kawasan Curug Cibaliung juga tergolong murah, yaitu Rp 10.000 saja.
11. Agrowisata Gunung Mas
Agrowisata Gunung Mas adalah salah satu destinasi wisata alam yang hits di kota Bogor.
Tidak hanya menawarkan pemandangan alam yang sejuk dan indah, pengunjung juga bisa menikmati aktivitas menarik lainnya, seperti berfoto di kebun teh, camping, dan lain sebagainya.
Harga tiket masuk ke Agrowisata Gunung Mas cukup bervariasi yang mulai dari Rp 15.500 per orang hingga Rp 20.000 per orang.
12. Taman Bunga Nusantara
Taman Bunga Nusantara juga bisa jadi tempat objek wisata Bogor yang sayang untuk dilewatkan. Taman yang satu ini dipenuhi oleh berbagai jenis bunga nan cantik yang memanjakan mata.
Selain itu, tersedia pula berbagai wahana seru, seperti bumper boat, ATV, Go-Kart, hingga taman labirin yang bisa buat liburan jadi semakin menyenangkan.
13. Danau Quary Rumpin
Salah satu objek wisata di kota Bogor yang menawarkan pemandangan alam yang eksotis selanjutnya adalah Danau Quary Rumpin.
Objek wisata yang satu ini terkenal dengan keindahan air danau yang berwarna kehijauan serta dikelilingi oleh tebing bebatuan.
Oleh karena itu, tempat ini sangat cocok sebagai tempat untuk menenangkan diri sekaligus melepas penat dari hiruk-pikuk ibukota.
14. Suaka Elang Loji
Suaka Elang Loji merupakan kawasan hutan hujan yang menawarkan keindahan alam sekaligus wisata edukasi. Hal ini karena tempat ini merupakan tempat konservasi bagi burung Elang.
Harga tiket masuk kawasan ini adalah sebesar Rp. 20.000 dan buka setiap hari mulai pukul 08.00 hingga 17.00 WIB.
15. Taman Wisata Alam Gunung Pancar
Taman Wisata Alam Gunung Pancar adalah salah satu tempat wisata di Bogor yang populer. Keindahan panorama hutan pinus menjadi spot favorit bagi para fotografer untuk lokasi foto pre-wedding.
Selain itu, terdapat juga tempat pemandian air panas yang bisa dinikmati untuk refreshing dari aktivitas rutin yang melelahkan.
Nah, itu dia beberapa rekomendasi tempat wisata Bogor terbaru dan paling hits yang menarik untuk dikunjungi bersama pasangan, teman, atau keluarga tercinta. Selamat liburan.

                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            

                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
