Tawangmangu adalah salah satu kecamatan di Karanganyar, Jawa Tengah, yang punya banyak destinasi menarik. Berikut rekomendasi wisata Tawangmangu.
Tawangmangu merupakan daerah yang menjadi favorit para wisatawan untuk berkunjung. Sebab, tempat ini menyajikan beragam objek wisata, mulai dari wisata alam hingga wisata kulineran.
Berada di kaki Gunung Lawu, Tawangmangu memiliki udara yang sejuk dan spot wisata yang menarik. Selain itu, banyak juga destinasi kuliner yang menyajikan hidangan khas Tawangmangu yang wajib dicoba.

Supaya tidak penasaran, yuk simak penjelasan mengenai 15 wisata Tawangmangu, mulai dari wisata alam hingga wisata kuliner untuk rekomendasi liburan kalian!
Rekomendasi Wisata Tawangmangu, dari Wisata Alam hingga Kuliner
Dirangkum dari berbagai sumber, berikut adalah rekomendasi wisata Tawangmangu dari wisata alam hingga kuliner untuk rekomendasi kamu!
1. Air Terjun Pringgodani
Rekomendasi wisata Tawangmangu yang pertama adalah Air Terjun Pringgodani yang dikenal juga sebagai Pertapa Pringgondani. Air terjun ini memiliki ketinggian yang mencapai lebih dari 100 meter dengan arus air yang berasal dari Danau Pringgosari. Uniknya, air terjun ini memiliki curahan air yang terdiri dari 2 tingkatan.
2. Rumah Atsiri
Rumah Atsiri merupakan tempat wisata yang berasal dari hasil restorasi kompleks pabrik Citronella Indonesia-Bulgaria dari tahun 1963. Di sini, kamu akan menikmati wisata edukasi seputar pembuatan minyak aromaterapi.
3. Bukit Mongkrang
Jika detikers berkunjung ke sini, kamu akan disajikan dengan dua puncak bukit, yakni Bukit Candi I dan Bukit Candi II. Untuk mencapai titik puncaknya, diperlukan waktu berjalan kaki selama satu jam saja.
4. Pasar Tawangmangu
Berkunjung ke Tawangmangu belum lengkap rasanya jika tidak mampir ke Pasar Tawangmangu. Di sini, kamu akan menemukan banyak produk segar seperti sayur-mayur, buah-buahan, dan jajanan tradisional khas Tawangmangu.
Pasar ini sempat masuk nominasi sebagai pasar ramah lingkungan dalam ajang lomba pasar tradisional yang digelar oleh Kementerian Perdagangan dan Asosiasi Pengelola Pasar Indonesia (Asparindo) pada tahun 2019 loh, detikers!
5. Bukit Sekipan
Bukit Sekipan merupakan objek wisata yang menyajikan miniature berbagai destinasi wisata di belahan. Selain itu, juga terdapat outbond, mini waterboom, area camping, dan playground.
6. Air Terjun Grojogan Sewu
Air Terjun Grojogan Sewu merupakan objek wisata yang disebut-sebut sebagai ikon Tawangmangu.
Grojogan Sewu berarti Air Terjun Seribu, nama ini diambil dari kebiasaan orang zaman dulu yang mengukur tinggi dengan pecak (satu telapak kaki) orang dewasa. Diperkirakan ukuran air terjun ini adalah seribu langkah dari dasar ke titik atas air terjun.
Uniknya, di tempat ini terdapat sebuah jembatan yang terkenal dengan mitosnya, yang disebut sebagai jembatan Kreteg Pegat". Dikatakan, bahwa bagi siapa yang berkunjung ke sini bersama kekasihnya tanpa ikatan pernikahan dan menyebrangi jembatan tersebut, maka hubungan mereka akan kandas.
7. Embun Lawu
Terletak di kawasan hutan Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, tempat wisata satu ini menyajikan pemandangan alam yang indah dan udara yang segar.
Di sini, kamu bisa menikmati banyak spot foto yang instagramable dan beberapa atraksi asik, seperti flying fox, offroad jeep, sepeda terbang, sepeda gunung, dan lainnya.
8. Cemoro Kandang
Cemoro Kandang merupakan jalur menuju Gunung Lawu yang berada di ketinggian sekitar 1.830 mdpl. Di sini, kamu akan menikmati sensasi seperti sedang muncak di Puncak Bogor.
Tempat ini biasanya hanya digunakan sebagai tempat lewat dan nongkrong oleh beberapa wisatawan untuk menikmati pemandangan alam yang mirip dengan Puncak Bogor.
9. Telaga Sarangan
Telaga Sarangan merupakan objek wisata yang letaknya sekitar 20 kilometer dari Tawangmangu. Telaga ini memiliki ketinggian 1200 mdpl dengan luas wilayah 30 ha dan kedalaman 28 meter. Di sini detikers akan disuguhkan dengan melimpahnya air di atas ketinggian dan udara yang dingin sejuk.
10. Gunung Lawu
Bagi kamu yang suka mendaki, objek wisata ini sangat cocok untuk kamu kunjungi. Gunung Lawu terletak di perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur dengan ketinggian mencapai 3.626 mdpl.
Di gunung ini, kamu akan disajikan pemandangan alam dengan hamparan rumput hijau, pepohonan yang rimbun, dan pemandangan atas gunung yang luar biasa.
11. The Lawu Park
The Lawu Park merupakan objek wisata yang mengusung konsep taman wisata, resor, dan resto dengan keindahan pesona alam Gunung Lawu dan hutan pinus yang indah. Lokasinya, berada di kaki Gunung Lawu.
12. Waroeng Hanif Cemoro Kandang
Wisata kuliner satu ini berlokasi di Gendosuli Kidul, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar. Wisata kuliner ini memiliki area indoor dan outdoor dengan pemandangan indah dan perbukitan yang hijau.
Waroeng Hanif Cemoro Kandang memiliki menu makanan dan minuman andalan seperti lontong soto ayam, nasi pecel telur, jahe uwuh, dan jahe kencur.
Tempat makan ini buka setiap harinya mulai dari pukul 08.00 sampai 20.00. Sementara, untuk weekend, buka pada pukul 07.00 sampai 20.00.
13. Legender
Legender terletak di jalan tembus alternatif, Ombang-ombang, Blumbang, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar. Tempat ini memiliki mengusung ruangan semi indoor dan outdoor dengan view pegunungan, hutan, dan persawahan.
Beberapa menu makanan andalannya adalah nasi ayam asam manis, ta mie, sandwich, dan roti bakar khas Legender.
Untuk jam bukanya, tempat makan ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 sampai 23.00. Sementara khusus di hari Sabtu, Legender buka pukul 08.00 - 00.00, dan Minggu pukul 08.00 - 23.00 WIB.
14. Restoran Ika-Iki
Ingin menyantap makanan sambil menikmati view pegunungan yang indah?
Mampirlah ke Restoran Ika-Iki di Tawangmangu. Lokasinya berada di Gondosuli Kidul, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar.
Beberapa menu rekomendasi yang ditawarkan di sini adalah pecel pincuk, pizza Jowo, singkong keju, dan kerang hijau bakar.
15. Sate Lawu
Jika detikers ingin mencoba olahan daging ayam, mampirlah le Sate Lawu Tawangmangu. Lokasinya berada di Jalan Baru, Kramat, Kalisoro, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Beberapa menu yang berada di restoran Sate Lawu diantaranya sate lawu itu sendiri, sate Solo, sate buntel, daging tongseng, dan sebagainya.
Nah, itulah daftar 15 wisata Tawangmangu, dari wisata alam hingga wisata kuliner buat rekomendasi liburan kalian! Selamat mencoba, ya.

                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            

                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
