Palembang terkenal dengan wisata kuliner Pempek dan Tekwan. Tak hanya hidangannya yang nikmat, tempat ini punya spot wisata yang sedap. Ini 15 rekomendasinya:
Misalnya saja di sini terdapat wisata yang sudah terkenal seperti Jembatan Ampera, ataupun beberapa wisata hidden gems yang lainnya.
Penasaran ada apa saja wisata di Palembang? Yuk simak selengkapnya!

1. Pulau Kemaro
Terletak di tengah Sungai Musi, pulau ini terbentuk dari proses alamiah yakni kumpulan tanah dan lumpur di muara sungai dan membentuk sebuah pulau.
Yang menarik dari Pulau Kemaro ini adalah tempat ini memiliki situs sejarah seperti Pagoda berlantai 9, Klenteng Hok Tjing Rio, pohon cinta, dan makam penunggu pulau. Walaupun terletak di Palembang, tapi suasana pulau ini kental dengan kultur budaya ala negeri tirai bambu.
Menariknya pulau ini pun hanya dihuni oleh ratusan orang dan selalu ramai dikunjungi wisatawan. Waktu terbaik ketika ke sini adalah saat perayaan Cap Go Meh atau perayaan masyarakat etnis Tionghoa.
Pulau ini terletak tak jauh dari Jembatan Ampera, sehingga traveler yang ingin ke sini dapat menyewa perahu dengan sesuai ukuran yang diinginkan.
2. MuseumBalaputradewa
Ingin melihat lokasi asli dari gambar yang tercetak di uang 10 ribu rupiah? Maka kamu dapat menyaksikannya langsung ke Museum Balaputradeva. Karena museum ini adalah yang jadi inspirasi gambar yang ada di uang 10 ribu rupiah yang kerap kali kita lihat.
Selain itu museum ini pun menyimpan berbagai koleksi dari zaman pra-sejarah, zaman Kerajaan Sriwijaya, zaman Kesultanan Palembang, serta zaman kolonialisme Belanda.
Di sini kamu dapat menemui arca dari zaman megalitikum di Sumatera Selatan, hingga informasi sejarah terkait Kerajaan Sriwijaya.
3. Sekanak Sidewalk
Objek wisata satu ini merupakan salah satu yang unik dan jarang kamu temui di tempat lain. Hal tersebut karena Sekanak Sidewalk ini merupakan jalan setapak buatan yang colorful dan berada di tepian sungai.
Yang menarik adalah jalan setapak tersebut dihias sedemikian rupa dan ada yang terdapat corak kain songket juga. Traveler dapat berjalan menyusuri sungai sembari hunting foto Instagramable di objek satu ini.
4. Masjid Cheng Ho
Ingin melihat masjid dengan arsitektur khas etnis Tionghoa? Kamu dapat berkunjung langsung ke Masijd Cheng Ho. Masjid ini memiliki nama lengkap Masjid Al Islam Muhammad Cheng Ho, menjadi simbol multikultural dari Kota Palembang.
Masjid ini didominasi dengan warna hijau dan merah, khas bangunan masyarakat Tionghoa. Berkunjung ke sini kamu tak hanya dapat beribadah, tetapi juga dapat melihat-lihat suasana bangunan dan mengabadikan foto di masjid ini.
5. Jembatan Ampera
Jempatan Ampera merupakan Ikon dari Kota Palembang sejak lama. Rasanya siapapun yang berkunjung ke Palembang tapi tidak mampir ke tempat satu ini, rasanya kurang afdol.
Jembatan ini sempat menjadi yang terpanjang di Asia Tenggara, karena memiliki panjang lebih dari 1000 meter, lebar 22 meter, dan tinggi 63 meter.
Pasca pelaksanaan Asian Games 2018, jembatan ini pun dibenahi dan semakin terlihat keren dan modern, cocok untuk jadi objek foto.
6. Palembang Bird Park
Objek wisata satu ini merupakan tujuan wisata favorit bagi keluarga, khususnya bapak-bapak yang gemar merawat burung. Palembang Bird Park menyuguhkan berbagai burung seperti Kakatua, Parkit, Jalak, dan lain sebagainya.
Selain itu terdapat pula hewan-hewan lain seperti Zebra dan Rusa yang dapat ditemui juga di sini. Ukuran Bird Park ini juga lumayan luas, yakni sekitar 1000 meter persegi, sehingga mampu menampung banyak koleksi dan nyaman untuk dijelajahi.
7. Kampung Kapitan
Bagi kamu yang jarang singgah di Palembang, rasanya akan menarik jika kamu berkunjung ke Kampung Kapitan. Karena di tempat ini kamu dapat belajar mengenai sejarah masyarakat Palembang, khususnya masyarakat etnis Tionghoa yang diperkirakan sudah berada sejak 1664.
Selain itu kamu juga dapat melihat bangunan-bangunan tua, klenteng, hingga peninggalan bersejarah lainnya. Namun untuk bangunan bersejarah di tempat ini tidak semuanya bernuansa khas Tionghoa, tetapi terdapat juga yang bergaya arsitektur barat maupun khas Palembang.
Tak hanya itu, di sini pun terdapat kuliner yang menarik seperti makanan khas Palembang maupun khas Tiongkok.
8. Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya
Tempat wisata ini pada intinya adalah sebuah museum arkeologi yang menyimpan peninggalan kerajaan Sriwijaya. Namun yang berbeda dari objek wisata satu ini adalah tak hanya menampilkan benda-benda masa lampau saja, tapi juga terdapat berbagai spot yang kekinian.
Spot cantik dan instagramable dapat kamu temukan dengan mudah di museum ini, ditambah tempat ini pun terdapat taman bermain anak yang menarik, sehingga membuat tempat ini jadi menarik dikunjungi untuk segala umur.
Untuk benda-benda koleksi museum, di sini terdapat artefak dari abad ke-9, terdapat pula sisa perahu zaman dulu, keramik, dan lain sebagainya.
9. Air Terjun Lematang
Bagi kamu yang ingin kabur sejenak dari suasana perkotaan Palembang, kamu bisa nih healing di Air Terjun Lematang. Karena air terjun ini menyuguhkan pemandangan indah nan asri, ditambah pemandangan sekitar air terjun ini pun juga sangat menyejukkan.
Pada musim penghujan, air terjun ini memiliki arus yang sangat deras, jadi kamu juga perlu berhati-hati ketika berada di bawah air terjun tersebut ya.
Pesona alam sekitar air terjun juga memukau karena terdapat berbagai tumbuhan baik lumut yang terdapat di badan tebing, hingga pepohonan yang rimbun.
10. Waterboom OPI Jakabaring
Ingin berwisata air di Palembang? Kamu bisa memilih Waterboom Ogan Permata (OPI) untuk jadi pilihanmu kali ini. Hal tersebut karena objek wisata satu ini menyuguhkan berbagai wahana yang seru seperti Crazy Cone, Speed Slide, Dolphin Pool, Boom Blazer, dan lain sebagainya.
Yang menarik dari tempat wisata ini adalah karena tempat ini ramah anak, tersedia pula hiburan yang cocok untuk anak-anak seperti Kiddie Pool. Selain itu terdapat pula kolam renang dengan berbagai ukuran yang bisa jadi hiburan.
Selain itu di sini pun terdapat pula danau buatan yang bersih dan jernih yang dapat dipakai untuk piknik pada area sekitarnya.
11. Hutan Punti Kayu
Berkunjung ke Hutan Punti Kayu bisa menjadi tempat favorit untuk healing dan menenangkan diri. Karena di tempat ini memiliki suasana alam yang sejuk dan adem.
Selain itu di sini juga terdapat mini zoo yang dapat jadi wahana kebutuhan kamu berinteraksi dengan makhluk lainnya. Tapi tak hanya itu, di sini pun tersedia juga berbagai replika keajaiban dunia seperti misalnya Menara Eiffel.
12. Taman Bunga Celosia Springhill
Ingin melihat berbagai bunga yang indah dan berfoto-foto di depannya? Kamu dapat berwisata ke Taman Bunga Celosia Springhill yang ada di Palembang.
Tempat wisata ini dipenuhi oleh hamparan padang bunga yang sangat indah dan didominasi warna kuning dan merah yang cerah. Ditambah tatanan bunga di sini pun seakan tersusun dengan indah, membuat pemandangan di sini jadi enak dipandang.
Selain itu, di sini pun terdapat replika dari kincir angin Belanda, Tugu Monas, dan objek lainnya yang dapat jadi ornamen tambahan untuk berfoto.
Tak hanya wisata foto, di sini pun kamu dapat menikmati berbagai kuliner menarik seperti Pempek Palembang yang juga terdapat di sini.
13. Amanzi Waterpark CitraGrand
Terdapat lagi satu wahana permainan air yang lengkap dan menarik di Palembang, yakni Amanzi Waterpark CitraGrand. Objek wisata ini sangat luas, yakni sekitar 3,5 hektar dan memiliki berbagai tema berbeda di dalamnya.
Wahana di sini pun sangatlah banyak baik wahana air maupun wahana seperti flying fox juga ada. Rasanya mengeksplorasi berbagai wahana di sini butuh sehari penuh.
Tempat ini pun bisa menjadi tujuan wisata di segala kalangan, karena tersedia beberapa wisata yang menantang untuk orang dewasa, dan terdapat pula wisata yang aman untuk anak-anak.
14. Arung Jeram Sungai Manna
Ingin merasakan sensasi serunya arung jeram? Kamu dapat mencobanya di arung jeram di Sungai Manna. Kamu akan puas menyusuri sungai ini, karena panjang trek wisata ini kurang lebih 15 km.
Terlebih kondisi geografis yang mendukung seperti indahnya pemandangan di sekitar tentunya memanjakan mata. Ketika memulai, kamu dapat memilih beberapa lokasi start yang memiliki level kesulitan yang berbeda pula. Ada yang berarus sedang hingga sangat deras, jadi sesuaikan dengan pengalaman dan keahlianmu ya.
15. Kebun Teh Dempo
Ingin menikmati hijaunya kebun teh di Palembang? Bisa! Caranya dengan berkunjung ke Kebun Teh Dempo. Di wisata ini kamu akan menemukan hamparan kebun teh yang sangat luas, totalnya kurang lebih ada sekitar 1523 hektar dan dapat menghasilkan maksimal 15 ribu ton teh.
Selain itu hasil produksi teh di sini pun beragam, ada yang menjadi teh oolong, CTC, hingga green tea. Pemandangan hijau ditambah suasana yang sejuk, membuat siapapun rela berlama-lama berwisata di sini.
Selain itu jika kamu ingin berlama-lama di wisata ini, kamu juga dapat memesan penginapan di sekitaran sini, karena terdapat beberapa hotel, villa, losmen, maupun homestay yang dapat kamu pilih sesuai budgetmu.
Nah itulah 15 objek wisata yang menarik dikunjungi di Palembang pada tahun 2023. Kira-kira kamu langsung ingin cus kemana nih?

                Suasana Salat Id di Atas Jembatan Ampera Palembang            

                            Suasana Salat Id di Atas Jembatan Ampera Palembang                        
