Malang adalah kota di Jawa Timur yang layak disebut sebagai kota sejuta wisata. Ada setidaknya 15 wisata Malang yang terkenal di kalangan traveler. Yuk, simak!
Malang memiliki sederet tempat wisata yang bisa dikunjungi traveler saat liburan. Mulai dari wisata alam, wisata edukasi, seni dan budaya, wisata sejarah, hingga wisata religi, semuanya ada di Malang.
Berbagai tempat wisata Malang bisa menjadi rekomendasi untuk Anda yang mencari lokasi untuk berlibur bersama orang-orang terdekat.

Dihimpun detikTravel, Selasa (16/8/2022), Berikut 15 Wisata Malang Paling Terkenal:

1. Gunung Bromo
Siapa yang tak kenal dengan salah satu gunung terindah di Indonesia ini? Ya, Gunung Bromo menjadi salah satu wisata yang bisa Anda kunjungi saat pergi ke Malang. Meskipun sejatinya lokasi gunung ini terletak di empat wilayah, yaitu Kabupaten Malang, Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Pasuruan, namun Bromo melekat juga jika kita menyebut Malang.
2. Selecta
Malang juga punya Selecta yang pernah jadi ikon. Di sini Anda bisa melihat berbagai jenis bunga yang ditata dengan sangat apik. Bukan hanya itu saja, Selecta Batu Malang juga memiliki sejumlah wahana permainan yang bisa Anda nikmati, seperti Flying Fox, kolam renang, water boom, taman air, dan masih banyak lagi.
3. Jatim Park 1
Jatim Park 1 menjadi salah satu wisata paling populer di Kota Malang. Bahkan tempat ini menjadi tujuan utama bagi para wisatawan luar daerah yang ingin mencoba keseruan wahana yang ada di tempat ini. Sebagai salah satu tempat wisata yang cukup favorit, tempat ini terus dikembangkan hingga memiliki sejumlah wahana yang bahkan mirip di Dufan Ancol. Jadi, untuk Anda yang ingin menikmati serunya berbagai wahana, seni, budaya, hingga edukasi, maka bisa langsung berkunjung ke sini.
4. Jatim Park 2
Berbeda dengan Jatim Park 1, Jatim Park 2 justru dibuat dengan konsep flora dan fauna. Di mana pengunjung dapat melihat berbagai jenis flora dan fauna dengan fasilitas yang cukup baik. Bahkan museum satwa di sini merupakan salah satu museum satwa terbesar dan terlengkap di Indonesia. Tempat ini masih satu lokasi dengan Batu Secret Zoo yang menyimpan berbagai spesies hewan di dalamnya.
5. Museum Tubuh
Pernah membayangkan bagaimana rasanya masuk ke dalam tubuh sendiri? Pasti ngeri dan bahkan kita bisa geleng-geleng kepala. Namun, untuk Anda yang ingin mencoba dan melihat bagaimana isi tubuh manusia, maka bisa berkunjung ke Bagong Adventure Park. Di dalam museum ini Anda bisa melihat bagaimana sistem tubuh manusia bekerja, mulai dari sistem pencernaan, sistem pernafasan, hingga isi otak manusia.
Selanjutnya: Museum Angkut

Halaman

                    1                

                    2                

                    3                

                Selanjutnya 

wisata malang malang jatim park 1 jatim park 2 gunung bromo selecta coban rondo museum angkut 

