Kata siapa di Bekasi nggak ada wisata yang menarik? Nih beberapa wisata menarik yang bikin kamu nggak perlu jauh-jauh wisata ke kota lain.
Bekasi terkenal sebagai kota Industri yang di dalamnya terdapat banyak pabrik dan aktivitas bisnis. Banyak orang yang bingung dan tidak memiliki referensi ketika berwisata di Bekasi.
Namun siapa sangka, Bekasi pun memiliki beragam wisata yang hidden gems yang unik dan menarik loh. Nah bagi kamu warga Bekasi, artikel ini akan membantumu untuk lebih mengenal kotamu sendiri, serta membuat kamu jadi nggak perlu pergi terlalu jauh untuk berwisata.

Penasaran apa saja wisata yang menarik di Bekasi? Simak selengkapnya.
1. Trans Snow World Bekasi

Terletak di Transpark Juanda Bekasi, Trans Snow World Bekasi bisa menjadi tujuan wisata yang sangat menarik bagi para masyarakat Bekasi dan sekitarnya. Hal tersebut karena keunikan wisata yang tersedia, yaitu menikmati dinginnya salju di tengah teriknya Bekasi.
Dengan mengunjungi Trans Snow World, kamu akan menikmati pengalaman bermain salju tanpa perlu pergi ke Luar Negeri. Selain menikmati salju, kamu pun dapat menikmati sensasi menaiki kereta gantung, berseluncur, hingga bermain ski.
Selain menyuguhkan wahana dan experience yang menarik, di sini pun kamu dapat menikmati makanan dan minuman hangat yang akan menghangatkan tubuhmu di bawah hujan salju Trans Snow World Bekasi.
Trans Snow World Bekasi buka dari jam 10.00 WIB hingga 19.00 WIB di hari biasa, namun untuk libur Nataru mereka buka hingga 20.00 WIB.
Lokasi: Transmart Bekasi Lt.3, Kota Bekasi
Jam Operasional: Setiap Hari 10.00 - 19.00 WIB
Tiket Masuk: Rp 230 ribu (weekdays) Rp 275 ribu (hari libur, hari raya, atau libur panjang)
2. Rainbow Garden

Bagi kamu yang ingin berwisata bersama keluarga dengan membawa anak, wisata satu ini sangat cocok untuk kamu kunjungi. Hal tersebut karena Rainbow Garden merupakan tempat wisata yang menerapkan konsep sebagai wisata ramah anak.
Dalam wisata ini terdapat berbagai permainan anak-anak seperti bom-bom car, odong-odong, hingga kuda-kudaan. Selain tertuju untuk anak-anak, tetapi di sini pun terdapat pula beragam spot foto Instagrammable, hingga lampu berwarna warni yang akan menghibur pengunjung di segala umur.
Lokasi: JL Harapan Indah Boulevard, Kavling Central Niaga VI, Blok SN 6-8 No.11, Tarumajaya, Bekasi
Jam Operasional: Setiap Hari 12.00 - 22.00 WIB
Tiket Masuk: Rp 15 ribu
3. Taman Buaya Indonesia Jaya

Wisata ini sudah sangat terkenal di kalangan masyarakat Bekasi. Hal tersebut karena Taman Buaya Indonesia Jaya disebut-sebut sebagai penangkaran buaya terbesar di Asia dengan spesies paling lengkap.
Ratusan ekor buaya dari berbagai jenis dapat traveler temukan ketika berkunjung ke sini. Aktivitas yang dapat kamu lakukan di wisata ini adalah seperti pemberian makan buaya, melihat proses penetasan telur buaya, berfoto dan lain sebagainya.
Lokasi: Jl. Raya Serang - Cibarusah KM.3, Sukaragam, Serang Baru, Bekasi
Jam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
4. Restoran Saung Wulan Tambun Bekasi
Nah wisata kali ini tertuju untuk kamu yang menginginkan suasana yang santai dan sejuk di tengah Bekasi. Tempat ini adalah Restoran Saung Wulan yang terletak di Tambun Bekasi.
Adapun di sini traveler dapat bersantai di saung-saung yang disediakan sambil bercengkerama dengan kerabat. Kamu pun dapat memilih beragam hidangan yang disediakan oleh Restoran Saung Wulan.
Sambil menunggu makanan disajikan, pengunjung pun dapat melakukan aktivitas lain seperti memancing ikan di kolam. Ikan yang telah dipancing pun dapat dibawa ke rumah dengan membayarkan sekitar Rp 35 ribu per kilogramnya. Sangat menarik untuk kamu yang memiliki jiwa memancing kan?
Lokasi: Jl. KH. Abu Bakar No.60, Setiadarma, Kec. Tambun Sel., Kabupaten Bekasi, Jawa Barat
5. Deltamas Hill
Wilayah Deltamas Hill jadi tempat estetik yang menjadi favorit bagi para fotografer ataupun yang ingin melakukan pre-wedding. Hal tersebut karena hamparan rerumputan yang luas membuat kesan romantis nan syahdu.
Selain melakukan aktivitas foto, traveler pun dapat menikmati senja di lokasi perbukitan ini. Disarankan untuk datang di sore hari, agar kamu dapat melihat pesona keindahan dari matahari di kala terbenam.
Lokasi: Hegarmukti, Kecamatan Cikarang Pusat, Kabupaten Bekasi
6. Transera Waterpark

Menikmati Bekasi dengan nuansa seperti di luar negeri. Begitulah jika kamu berwisata di Transera Waterpark.
Tempat wisata ini mengusung suasana eksotis khas Afrika di berbagai ornamen. Hal itu ditunjukkan oleh terdapatnya berbagai ornamen maskot mereka yaitu macan tutul.
Walaupun merupakan waterpark, tetapi Transera waterpark ini menyediakan 2 area berbeda, yaitu zona basah dan juga zona kering. Selain untuk liburan, di sini pun tersedia pula paket untuk membuat acara keluarga maupun kantor.
Lokasi: Kota Harapan Indah Boulevard Kavling V Sektor VI, Pusaka Rakyat, Tarumajaya, Bekasi, Jawa Barat 17214
Jam Operasional:
Senin - Jumat (10.00 - 18.00 WIB)
Sabtu, Minggu, Libur Nasional: (08.00 - 18.00 WIB)
7. Fun Park Waterboom
Terdapat pula wahana bermain air yang tak kalah menarik, yaitu waterboom. Wisata air ini sudah dikenal oleh banyak keluarga di Bekasi dan menjadi destinasi favorit di tiap liburan tiba.
Fun park waterboom ini memiliki fasilitas empat kolam utama dengan kedalaman dan wahana yang berbeda-beda. Seperti kolam bermain anak-anak yang terdapat perosotan dan air mancur, kolam standar untuk orang dewasa berenang, dan lain sebagainya.
Lokasi: Jalan Raya Bantar Gebang, Setu, Cimuning Raya
Jam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata bekasi bekasi trans snow world bekasi rainbow garden taman buaya indonesia jaya taman rusa kemang pratama deltamas hill transera waterpark fun park waterboom go wet waterpark bekasi camping ground kalam kopen pantai bendera danau cibereum hutan kota bekasi saung ranggon gedung juang 45 

