Bogor menjadi tujuan yang cocok buat liburan sekolah. Ada banyak wisata alam dengan pemandangan yang memanjakan mata dan udara yang sejuk.
Mulai dari indahnya pegunungan, bunga-bunga hingga wisata air bisa kamu jelajahi. Yuk simak ada apa saja.
Wisata Alam Bogor untuk Liburan Sekolah
Liburan sekolahmu akan terasa menyenangkan dengan melihat pemandangan alam. Berikut rekomendasi wisata alam Bogor beserta jam operasional, harga tiket dan lokasinya.

1. Wisata Panorama Pabangbon
Wisata Panorama Pabangbon menyuguhkan pemandangan alam yang indah dengan kawasan Instagramable. Udaranya begitu segar dengan pepohonan rindang. Adapun spot Instagramablenya adalah treehouse dan gardu panjang.
2. Agrowisata Gunung Mas
Agrowisata Gunung Mas mengajak wisatawan untuk berjalan-jalan menyusuri kebun teh, memberi makan kelinci hingga menaiki kuda. Udaranya begitu sejuk dengan pemandangan yang indah. Mengutip salah satu agen travel, kamu juga bisa bermain paralayang dan ATV di sini.
3. Situ Gede
Menurut Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kota Bogor, Situ Gede menyuguhkan keasrian alam dengan rimbunan pohon besar di sekitarnya. Wisatawan bisa bersantai sambil menikmati keindahan situ, naik perahu bebek, atau rakit yang disewakan pengelola.
4. Suaka Elang Loji
Suaka Elang Loji merupakan kawasan hutan hujan dengan keindahan alam sekaligus wisata edukasi. Suaka Elang ini merupakan kawasan konservasi bagi burung Elang.
5. Curug Leuwi Lieuk
Curug Leuwi Lieuk terkenal dengan air jernih dan kehijauannya. Di sekeliling curug terdapat banyak tebing. Curug ini disebut menyerupai Green Canyon Pangandaran karena keindahannya.
6. Taman Wisata Alam Gunung Pancar
Wisatawan bisa melihat keindahan hutan pinus yang ramping dan menjulang tinggi di Taman Wisata Alam Gunung Pancar. Lokasinya berada di atas ketinggian 800 mdpl. Udaranya begitu sejuk dan segar.
Weekday: Rp 5.000Weekend: Rp 7.000
7. Wana Wisata Rusa Cariu
Wana Wisata Rusa Cariu merupakan tempat penangkaran rusa yng berdiri sejak tahun 1993. Ada berbagai jenis rusa seperti rusa cheetal, rusa Jawa dan rusa Bawean yang bisa diberi makan wisatawan. Selain itu, ada kawasan outbond dan tempa camping.
8. Telaga Warna
Telaga Warna merupakan wisata hidden gem yang tersembunyi di balik perkebunan teh. Pemandangan gunung dan hamparan kebun tehnya yang luas begitu memanjakan mata. Air di telaganya juga sangat jernih.
9. Kebun Raya Cibodas
Kebun Raya Cibodas mempunyai banyak taman-taman yang begitu indah dipandang. Mengutip situs resminya, di lokasi ini ada taman Rhododendron, tanaman obat, liana, sakura hingga rumah kaca.
10. Kuntum Farm Field
Wisata alam pertama yang cocok untuk liburan sekolah adalah Kuntum Farmfield. Melihat situs resmi wisata ini, untuk pecinta tanaman bisa datang ke Kuntum nursery yang memiliki berbagai tanaman hias, bunga, dan buah.
11. The Nice Funtastic Park
The Nice Funtastic Park memiliki mini zoo dengan pemandangan alam yang indah dan suasana sejuk. Melihat situs resminya, wisatawan juga bisa mendengar suara satwa seperti fomba yang membuat suasana seperti di pedesaan
Weekday: Rp 30.000Weekend: Rp 35.000
Weekday: Rp 30.000Weekend: Rp 35.000
12. Kebun Raya Bogor
Kebun Raya Bogor menyuguhkan wisata edukasi dan alam. Sambil melihat pemandangan alam, anak-anak bisa mengenal dan mempelajari berbagai tumbuhan.
Weekday: 08.00-16.00 WIB,Weekend 07.00-16.00 WIB.
13. Taman Bunga Nusantara
Aneka tanaman berbunga yang terkenal dan unik dari seluruh dunia bisa wisatawan temukan di Taman Bunga Nusantara. Ada taman mawar, mediterania, palem, Perancis hingga taman air, serta menara pandang.
14. Rumah Air Bogor
Rumah air Bogor merupakan arena wisata yang menyajikan berbagai aktivitas menarik. Ada wahana permainan dan aktivitas outbond yang bisa diikuti oleh anak-anak.
Wahana permainan: Mulai dari Rp 25.000Aktivitas Outbond: Rp 75.000-Rp 90.000
Weekday: 10.00-18.00 WIBWeekend: 10.00-21.00 WIB
15. Taman Wisata Matahari
Taman Wisata Matahari merupakan tempat wisata yang memiliki panorama pegunungan yang asri. Kawasannya ditumbuhi pepohonan rindang dengan udara sejuk dan dilewati aliran sungai Ciliwung yang masih alami.
Itulah 15 wisata alam Bogor untuk liburan sekolah. Selamat berlibur.

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
