Magelang memiliki ikon wisata Candi Borobudur. Tetapi, kota di Jawa Tengah itu memiliki wisata lain yang tak kalah menarik dikunjungi. Cek di sini.
Di sekitar Candi Borobduur, terdapat ebragam objek wisata yang bisa disinggahi traveler. Mulai dari gereja ayam yang sangat ikonik dan memiliki nilai sejarah, Puthuk Setumpu yang penuh magis, sampai candi lain di sana. 
Berikut 15 tempat wisata dekat dengan Candi Borobudur yang telah detikTravel rangkum buat traveler berakhir pekan: 
1. Gereja Ayam Bukit Rhema
Gereja Ayam merupakan salah satu wisata ikonik yang ada di Magelang. Belakangan semakin viral karena menjadi salah satu scene di film AADC 2. Lokasinya tak jauh dari Candi Borobudur, hanya sekitar 4,7 km dan dapat dilalui dengan kendaraan roda dua maupun roda empat.

Gereja Ayam ini merupakan bangunan gereja tua yang berbentuk menyerupai ayam. Walau begitu menurut masyarakat sekitar, awalnya desain bangunan ini terinspirasi dari bentuk seekor burung merpati.
Berkunjung ke sini traveler akan didampingi oleh pemandu yang akan bercerita terkait latar belakang sejarah dari asal-usul bangunan ini. Selain itu traveler dapat menikmati keindahan Magelang dari ketinggian.
Bagi traveler yang lapar dan ingin ngemil, traveler dapat menikmati berbagai jajanan dan minuman sembari menikmati pemandangan. Berkunjung ke sini traveler juga akan mendapatkan snack gratis yang mereka sediakan.
Lokasi tepatnya berada di Dusun Gombong, Desa Kembanglimus, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang.
Biaya masuknya adalah Rp 25 ribu dan Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB.
2. Punthuk Setumbu
Menikmati keindahan Candi Borobudur tanpa perlu memasukinya? Loh bagaimana caranya? Caranya adalah menikmatinya dari Punthuk Setumbu yang terletak hanya sekitar 5 km dari Candi Borobudur.
Wisata ini seperti namanya, yaitu Punthuk yang berarti tanah tinggi, yang dapat diartikan juga sebagai bukit
Dengan mengunjungi Punthuk Setumbu, traveler dapat melihat panorama ciamik Magelang dari ketinggian. Dari sini traveler dapat melihat pegunungan, kawasan hijau yang asri, termasuk juga melihat keindahan Borobudur dari atas awan.
Waktu terbaik untuk datang ke wisata ini adalah di pagi hari untuk berburu sunrise. Traveler nantinya akan dimanjakan dengan panorama hijau segar dari pepohonan yang masih rimbun, serta kabut yang sering menyapamu, ditambah paparan sinar matahari yang menghangatkan juga melengkapi perpaduan yang paripurna.
Berkunjung ke sini traveler dapat melakukan sejak pagi hingga sore hari, jam operasionalnya 04.00 - 17.00 WIB. Alamat lengkapnya ada di Kurahan, Karangrejo, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang dengan biaya masuk sekitar Rp 20 ribu - Rp 50 ribu.
3. Svargabumi
Masih berada di daerah Kawasan Borobudur, yakni hanya 1,3 km dari Candi Borobudur, wisata ini juga jadi opsi wisata menarik selain Candi Borobudur.
Svargabumi ini merupakan wisata yang sedang hits untuk dikunjungi, banyak wisatawan dari luar daerah pun acap kali datang ke sini. Adapun kamu dapat bersantai, berduduk - duduk, hingga berfoto di tempat yang estetik dan dikelilingi oleh hamparan sawah hijau.
Berwisata di Svargabumi, traveler dapat mengeksplor banyak spot foto yang tersedia di sini, seperti misalnya berfoto di sofa gantung, ayunan, sangkar burung, dan beragam spot foto menarik lainnya.
Lokasi tepatnya ada di Gopalan, Jl. Borobudur - Ngadiharjo Ngaran Lor, Kabupaten Magelang. Biaya masuknya yakni Rp 15 ribu - Rp 25 ribu dan jam operasionalnya yakni 08.00 - 17.00 WIB.
4. Tumpeng Menoreh
Terletak di perbatasan Magelang dan Kulon Progo, terdapat objek wisata yang belakangan populer karena panoramanya, adalah Tumpeng Menoreh.
Tempat ini merupakan restoran yang memiliki bangunan berbentuk heksagonal dan berbentuk seperti tumpeng dan dibangun di kawasan perbukitan Menoreh.
Waktu terbaik untuk berkunjung ke sini adalah di pagi hari dan sore hari menjelang petang. Di pagi hari traveler akan disuguhkan oleh pemandangan alam dan suasana asri nan sejuk di sini. Untuk petang traveler akan menikmati suasana syahdu dari lampu-lampu yang menyinari kawasan ini.
Berkunjung ke sini traveler perlu membayar biaya tiket masuk yang nantinya terdapat pula voucher makan yang dapat ditukarkan di sini.
Lokasi di Jl. Kebun Teh Nglinggo, Sumbersari, Ngargoretno, Kecamatan Samigaluh, Kabupaten Kulon Progo. Biaya masuknya Rp 50 ribu.

5. Candi Mendut
Berada tak jauh dari Candi Borobudur, terdapat candi lain yang dapat dikunjungi, adalah Candi Mendut. Kompleks ini walau hanya memiliki satu buah candi, tetapi tempat ini menarik dikunjungi karena arsitektur dan sejarahnya.
Selain itu berkunjung ke sini, traveler dapat berfoto, menikmati hijaunya sekitar, atau berpiknik.
Lokasinya tidak jauh dari Candi Borobudur, hanya sekitar 4 km, tepatnya di Jl. Mayor Kusen, Sumberrejo, Mendut, Kec. Mungkid, Kabupaten Magelang. Biaya masuknya murah, hanya sekitar Rp 10 ribu dan jam operasionalnya adalah 07.00 - 19.00 WIB.

6. Candi Pawon
Selain Candi Borobudur dan Candi Mendut, terdapat juga Candi yang bisa dikunjungi di sekitar Borobudur, yakni Candi Pawon. Lokasinya tak jauh, hanya sekitar 2,1 km dari Candi Borobudur, tepatnya di Brojonalan, Dusun 1, Wanurejo, Kecamatan Borobudur, Kab. Magelang.
Candi ini unik karena lokasinya berada di tengah perkampungan warga. Waktu terbaik berkunjung ke sini adalah ketika pagi atau sore hari, hal itu agar traveler dapat leluasa eksplor tanpa kepanasan.
Berkunjung ke sini bisa di hari Selasa sampai hari Minggu, dan jam bukanya yakni 07.00 - 16.00 WIB. Biaya masuknya sekitar RP 20 ribu.

7. Punthuk Mongkrong
Melihat panorama Magelang dari ketinggian memang memanjakan mata, terlebih jika dilihat pada pagi hari ataupun malam hari. Pada pagi hari traveler dapat melihat suasana hijau alam magelang ditambah embun yang kerap menyapa.
Namun ketika malam hari panorama alam yang dipadukan dengan indahnya city light jadi nampak sangat syahdu. Berkunjung ke Punthuk Mongkrong, traveler dapat menikmati di kedua waktu tersebut.
Selain itu yang jadi menarik, lokasi Punthuk Mongkrong juga tak jauh dari Candi Borobudur karena masih berada di kecamatan Borobudur. Tepatnya alamatnya di Desa Giritengah, Kecamatan Borobudur, Olgung, Giripurno, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang. Hanya sekitar 7,8 km dari Candi Borobudur. Biaya masuk tempat ini sekitar Rp 3 ribu.

8. Bukit Barede
Bagi traveler yang ingin menyaksikan keindahan Candi Borobudur dari ketinggian, traveler bisa cobain buat datang ke Bukit Barede. Yang jadi menarik, tempat ini berjarak kurang lebih 2 km dari Candi Borobudur.
Berkunjung ke sini traveler akan langsung disuguhkan lanskap pegunungan dan hamparan hijaunya alam Magelang. Tempat ini bisa jadi spot foto menarik, terlebih saat di pagi hari sembari menikmati sunrise.
Lokasinya hanya berkisar 4,1 km dari Candi Borobudur, tepatnya di Dusun Sendaren Dua, Desa Karangrejo, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang. Biaya masuknya Rp 2 ribu - Rp 5 ribu. Dan memiliki jam operasional 04.00 - 17.00 WIB.

9. Pemandian Air Hangat Tempuran (Kalianget Magelang)
Suasana dingin di Magelang membuat beberapa wisatawan tidak terbiasa, oleh karena itu berendam di air hangat nampaknya jadi pilihan tepat. Berkunjung ke Magelang, di sini terdapat pemandian air hangat yang siap sedia hangatkan badanmu.
Tepatnya berada di Tempuran, terdapat beberapa pemandian atau kolam air hangat di sana, salah satu yang terkenal adalah Pemandian Air Hangat Ngasinan. Menariknya, tempat ini juga buka selama 24 jam loh, di tengah malam pun tempat ini masih ramai dikunjungi.
Jaraknya hanya sekitar 6,3 km dari Candi Borobudur. Tepatnya di Kasuran, Sumberarum, Kecamatan Tempuran, Kabupaten Magelang.
Biaya masuknya hanya Rp 7 ribu - Rp 10 ribu.

10. Junkyard Autopark & Cafe
Tempat wisata hits satu ini terletak tak jauh dari Candi Borobudur, lokasinya hanya berjarak 2,7 km. Tempat ini merupakan sebuah kafe yang menyuguhkan berbagai spot foto kekinian bertemakan mobil-mobil klasik.
Berkunjung ke sini traveler dapat hunting foto juga menikmati hidangan kafe seperti kopi, teh, nasi goreng, dan lain sebagainya. Waktu terbaik datang ke sini adalah ketika pagi dan sore hari, agar traveler terhindar dari terik matahari di siang hari.
Biaya masuknya sekitar Rp 30 ribu dan jam operasionalnya 08.00 - 17.00 WIB (Weekday) dan 08.00 - 19.00 WIB (Weekend).

11. Sungai Elo
Tempat satu ini telah terkenal dengan wisata arung jeram yang kerap dikunjungi oleh rombongan maupun keluarga. Walau termasuk sungai yang aman untuk arung jeram, traveler juga akan disediakan pemandu jika menikmati arung jeram di sini.
Lokasinya tak jauh dari Candi Borobudur, hanya sekitar 4,6 km. Tepatnya berada di Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang.

12. Balkondes Ngadiharjo
Balai Ekonomi Desa atau dikenal Balkondes terdapat banyak di Magelang. Salah satu yang menarik dikunjungi adalah Balkondes Ngadiharjo. Lokasinya tak jauh dari Borobudur, sekitar 6,4 km.
Tempat ini bisa jadi wadah aktivitas seperti gathering, outbound, meeting, staycation, hingga konser. Bagi traveler yang ingin singgah menikmati suasana dan foto-foto juga bisa banget.
Balkondes Ngadiharjo memiliki arsitektur menarik yang didominasi dengan unsur kayu dan bebatuan. Selain itu, bagi traveler yang ingin menginap di sini juga bisa, karena tersedia tujuh unit homestay.

13. Balkondes Saka Pitu Tegalarum
Ingin hunting foto dengan latar belakang estetik, di dekat Borobudur juga bisa. Tepatnya dengan datang ke Balkondes Sakapitu yang lokasinya hanya sekitar 6 km dari Candi Borobudur.
Datang ke sini traveler dapat hunting foto dengan latar belakang 7 bangunan segitiga yang mengelilingi. Rumah ini unik karena memadukan konsep modern dan vintage.
Bangunan segitiga ini merupakan penginapan yang bisa disewa oleh pengunjung. Tapi bagi traveler yang ingin hunting foto dan duduk-duduk santai juga bisa kok. Alamatnya ada di Jalan Raya Salaman-Borobudur No.Km.5, Pembulan, Tegalarum, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang.

14. Balkondes Candirejo
Ingin bersantai sejenak dan menikmati silir angin? Traveler dapat berkunjung ke Balkondes Candirejo lho! Tempat ini menyediakan balai besar dan beberapa tempat duduk yang asyik untuk jadi tempat santai dan ngobrol.
Selain itu traveler juga dapat berfoto dengan latar belakang bangunan penginapan di sini dan view alam yang menampilkan perbukitan atau sawah.
Lokasinya tak jauh dari Candi Borobudur, yakni sekitar 4,5km dan dapat ditempuh sekitar 10 menit.
15. OHD Museum
Beranjak dari kawasan Borobudur, traveler dapat mencoba datang ke OHD Museum yang terletak di Kota Magelang. Walau terletak di Kota Magelang, tapi jaraknya masih terjangkau, yakni hanya sekitar 17 km dari Candi Borobudur.
Tempat satu ini telah terkenal bagi wisatawan, karena menyuguhkan museum bernuansa modern yang terdapat aneka karya seni di dalamnya. Tempat ini juga cocok untuk jadi tujuan museum date yang tak jauh dari Borobudur.

                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            

                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
