Berkunjung ke kawasan Merapi jadi pilihan banyak traveler ketika berkunjung ke Jogja. Ternyata banyak wisata di sekitaran Merapi yang dapat kamu kunjungi.
Mengingat suasana sejuk di kaki Gunung Merapi, banyak wisatawan gemar berwisata ke sekitaran sini. Lalu apa saja wisata yang menarik sekitaran Merapi? Simak artikel selengkapnya ya!
1. Bunker Kaliadem
Bunker Kaliadem merupakan lokasi wisata yang unik dan juga menyimpan unsur sejarah. Bunker Kaliadem ini terletak di atas rumah Mbah Maridjan, yakni juru kunci Gunung Merapi pada beberapa tahun yang lalu.

Bunker ini menjadi saksi bisu meletusnya Gunung Merapi selama dua kali, tepatnya pada tahun 2006 dan 2010. Setelah mengalami berbagai kejadian, bunker ini sudah kembali normal dan menjadi destinasi wisata populer di sekitaran Merapi.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat suasana di dalam bunker seluas 12 x 8 meter. Selain itu traveler juga dapat menikmati keindahan Gunung Merapi dari dekat.
Lokasi: Kinarejo, Hargobinangun, Pakem, Kab. Sleman
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: -
2. Merapi Lava Tour
Berkunjung ke Merapi, nampaknya sangat susah untuk tidak menjajal Merapi Lava Tour yang sedang hits. Tur ini traveler akan berkeliling ke sejumlah titik yang terkena dampak erupsi Merapi dengan menaiki mobil jeep.
Mobil jeep ini akan melaju melewati jalan yang berkelok dan bergelombang, selain itu gemerisik kerikil dan kubangan yang mesti dilewati mobil, jadi keasyikan tersendiri. Hingga akhirnya traveler dapat menikmati keindahan Merapi dari jarak sekitar 2 kilometer, kemegahan Merapi akan sangat tampak di depan mata.
Lokasi: Kaliurang, Kab. Sleman
Biaya: Rp 350 ribu - Rp 550 ribu (per jeep)
Jam Operasional: 04.30 - 16.00 (Tergantung reservasi)
3. Stonehenge Cangkringan
Stonehenge Cangkringan merupakan wisata di sekitaran Gunung Merapi yang patut kamu coba. Hal tersebut karena tempat ini cukup unik dan sedang populer dikunjungi.
Objek wisata satu ini merupakan replika mini dari Stonehenge yang berada di Inggris. Berkunjung ke sini traveler dapat melihat deretan batu-batu persegi berukuran 200 meter dan ditata sedemikian rupa di atas padang rumput.
Lokasi: Trutan, Kepuharjo, Cangkringan, Kabupaten Sleman
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
4. Bukit Kali Kuning
Objek wisata Bukit Kali Kuning adalah tempat yang sering dijadikan tempat berkemah. Hal tersebut karena tempat ini memiliki pemandangan yang indah dan panorama yang menarik disertai dengan latar Gunung Merapi.
Bukit ini terkenal karena memiliki sebuah jembatan yang menjadi tempat syuting film KKN di Desa Penari. Berkunjung ke sini traveler akan mendapati suasana yang hijau dan asri karena ditumbuhi tumbuhan yang hijau.
Lokasi: Jl. Bebeng, Palemsari, Umbulharjo, Cangkringan, Kabupaten Sleman
Biaya: Rp 3 ribu - Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
5. Bukit Klangon
Bukit Klangon merupakan objek wisata yang menampilkan panorama alam yang menyejukkan, cocok untuk healing sejenak. Selain untuk bersantai, di sini traveler juga menikmati aktivitas lainnya seperti mendirikan tenda, hunting foto, hingga menikmati trek downhill yang tersedia di sini.
Trek downhill di sini sepanjang 20 km dan dapat dilalui dengan bersepeda selama sekitar 1,5 jam. Medannya menantang dan berliuk, cocok juga untuk memacu adrenaline.
Lokasi: Kalitengah Lor, Glagaharjo, Cangkringan, Kab. Sleman
Biaya: Rp 4 ribu - Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
6. Museum Ullen Sentalu
Sebuah museum hidden gems yang seakan membawamu seperti mengunjungi lokasi film klasik bersejarah. Hal tersebut karena berbeda dengan museum lainnya, tempat ini memiliki konsep arsitektur gothic Eropa dan dipadukan dengan koleksi peninggalan Mataram.
Berkunjung ke sini kamu dapat memilih dua jenis tur yang dapat kamu coba, yakni tur Adiluhung Mataram dan Vorstenlanden. Untuk tur Adiluhung Mataram pengunjung dikenakan biaya Rp 50 ribu per orang, sementara tur Vorstenlanden dikenakan biaya sebesar Rp 100 ribu per orang.
Dari kedua tur ini terdapat perbedaan objek dan hal-hal yang dipelajari, sehingga kamu perlu memilih objek dan topik apa yang paling menarik perhatian kamu.
Berkunjung ke sini selain mengasyikkan, juga disuguhkan suasana yang syahdu karena hawa sejuk khas kaki gunung dapat kamu nikmati di tempat ini.
Biaya: Rp 50 ribu - Rp 100 ribu
Lokasi: Jl. Boyong No.KM 25, Kaliurang, Hargobinangun, Kec. Pakem, Kabupaten Sleman
Jam Operasional: 08.30 - 16.00 WIB (Selasa - Minggu), Senin Libur
7. The World Landmark Merapi Park
Berkunjung ke sini traveler seakan sedang bermain monopoli, karena traveler akan berkeliling ke miniatur dari landmark terkenal di berbagai belahan dunia. Ikon yang terkenal seperti Menara Pisa, Kincir Angin Belanda, Big Ben London, Eiffel Paris, dan lain sebagainya dapat traveler temui.
Dengan berkunjung ke sini, traveler dapat punya stock foto yang banyak karena terdapat beragam spot foto menarik. Selain itu di sini juga terdapat beragam wahana lain seperti Waterpark, bahkan wahana Cowboy Town yang mengajak pengunjung untuk mengelilingi Merapi Mark dengan menunggangi kuda.
Lokasi: Jl. Kaliurang No.KM. 22.5, Banteng, Hargobinangun, Kec. Pakem, Kabupaten Sleman
Biaya: Rp 35 ribu
Jam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
8. The Lost World Castle
Ingin menikmati wisata dengan bernuansa klasik tetapi tetap instagramable? Traveler dapat berkunjung ke The Lost World Castle yang terdapat di sekitaran Merapi loh!
Arti The Lost World Castle yakni dunia yang hilang, bermaksud memperingati kejadian meletusnya Gunung Merapi beberapa tahun lalu yang menghilangkan beberapa desa di sini.
Di balik cerita yang pelik tersebut, ada wisata yang sangat menarik. Panorama yang indah dipadukan dengan bangunan klasik yang indah, membuat tempat ini asik untuk didokumentasikan.
Lokasi: Jl. Petung Merapi, Petung, Kepuharjo, Kec. Cangkringan, Kabupaten Sleman
Biaya: Rp 30 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
9. Desa Wisata Ledok Sambi
Ingin menikmati piknik di pinggir sungai? Traveler dapat mencoba berwisata ke Ledok Sambi. Karena tempat ini menyediakan konsep berpiknik yang unik, yakni traveler dapat duduk-duduk, bermain air, hingga menikmati makanan di pinggir sungai.
Selain itu di Ledok Sambi Traveler juga dapat mendirikan tenda, bermain outbound, hingga bermain flying fox. Menikmati suasana pedesaan yang asri sembari menikmati berbagai wahana akan menjadi aktivitas menyenangkan untuk liburanmu.
Lokasi: Jl. Kaliurang Km 19,2 Desa Sambi, Kecamatan Pakembinangun, Kab. Sleman
Biaya: Sukarela
Jam Operasional: 09.00 - 16.30 WIB
10. Desa Wisata Pulesari
Desa Wisata Pulesari merupakan tempat wisata yang mengusung banyak aktivitas menyenangkan untuk dilakukan. Berkunjung di sini terdapat berbagai aktiitas outbound yang dapat dinikmati oleh rombongan, seperti jembatan goyang, tangga air, jaring laba-laba, dan lain sebagainya.
Tak berhenti di situ, berkunjung ke sini traveler juga dapat mempelajari wisata budaya seperti tarian, kerajinan, hingga kuliner. Untuk yang penasaran dengan sejarah, di Desa Wisata Pulesari juga terdapat 8 goa yang dapat traveler kunjungi.
Lokasi: Dusun Pulesari, Desa Wono Kerto, Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman
Biaya:
Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB (Weekday) & 24 jam (Weekend)
11. Tlogo Putri Kaliurang
Ingin pergi sejenak dari hiruk pikuk demi menikmati suasana danau yang tenang? Datang berkunjung ke Tlogo Putri Kaliurang bisa jadi pilihan. Objek wisata satu ini menyuguhkan danau yang asri dan terdapat pepohonan rimbun di sekelilingnya.
Tempat wisata ini juga memiliki mitos yakni sebagai tempat pemandian bidadari. Selain itu tempat ini memiliki berbagai aktivitas air yang dapat dinikmati seperti bebek air, becak air, hingga bermain kano.
Lokasi: Jl. Tlogo Putri, Kaliurang, Hargobinangun, Kec. Pakem, Kabupaten Sleman,
Biaya: Rp 6 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
12. Air Terjun Tlogo Muncar
Di sekitaran Merapi ternyata terdapat wisata yang beragam lainnya, salah satunya adalah air terjun tlogo muncar yang terdapat di Kaliurang. Air terjun ini memiliki keindahannya tersedniri karena tingginya mencapai 30-40 meter dan berada di ketinggian 878 mdpl.
Dinginnya udara di Kaliurang ditambah dengan sejuknya percikan air terjun akan menyapamu saat berkunjung di sini. Namun waktu terbaik untuk datang ke sini adalah ketika tidak di musim kemarau, karena pada saat kemarau atau ketika aliran air sedang tidak banyak, air terjun di sini terkadang surut.
Lokasi: Area Hutan, Hargobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman
Biaya: Rp 8 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
13. Gardu Pandang Kaliurang
Ingin menikmati pemandangan Gunung Merapi yang megah dengan berbeda? Traveler dapat berkunjung ke Taman Gardu Pandang yang terdapat di Kaliurang. Tempat ini memiliki tiga gardu pandang dan menawarkan sudut pemandangan yang berbeda-beda.
Selain menyaksikan pemandangan indah, di sini juga traveler akan dimanjakan oleh udara sejuk dan berbagai wahana permainan anak. Traveler juga dapat menikmati piknik di sini loh.
Lokasi: Kaliurang, Hargobinangun, Kec. Pakem, Kab. Sleman
Biaya:
Jam Operasional: 05.00 - 22.00 WIB, Senin libur
14. Embung Kaliaji
Tak jauh dari kawasan Merapi, terdapat pula wisata Embung Kaliaji yang dapat jadi tempat cocok untuk healing sejenak dari hiruk pikuk kota Yogyakarta. Tempat ini awalnya dibangun untuk tujuan pengairan ladang salak yang terdapat di sekitar.
Namun saat ini Embung Kaliaji juga menarik dikunjungi dan bahkan menjadi tujuan wisatawan bagi para pegowes. Selain itu di sekitar tempat ini juga terdapat kafe dan resto yang dapat menemani kunjungan traveler saat berada di sini.
Lokasi: Donokerto, Kec. Turi, Kabupaten Sleman
Biaya: -
Jam Operasional: 06.00 - 22.00 WIB
15. Ekowisata Kali Talang
Ingin menyaksikan pemandangan menakjubkan dari Gunung Merapi? Kamu bisa juga menikmatinya dengan berkunjung ke Objek Wisata Kali Talang di Klaten.
Belakangan objek wisata ini viral di jagad medsos, terutama di Tiktok.nViralnya wisata ini karena pemandangan alam yang disuguhkan wisata ini sangat indah.
Terletak di ketinggian 1.120 meter di atas permukaan laut (Mdpl), serta berjarak dekat sekali dari Puncak Gunung Merapi, yakni sekitar 4 km, tidak mengherankan pemandangan yang akan kamu lihat tidak akan mengecewakan.
Selain itu, kamu pun bisa duduk santai sambil menikmati pemandangan alam sekitar, di beberapa gazebo yang disediakan. Terdapat pula fasilitas ayunan dan beberapa spot foto yang dapat kamu manfaatkan untuk berswa foto.
Lokasi: Kawasan Sambangrejo, Balerante, Kemalang, Klaten
Biaya: Rp 5 ribu (tiket), Rp 5 ribu (mobil), Rp 2 ribu (motor)
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
Nah itulah beberapa objek wisata menarik yang dapat ditemui jika traveler berkunjung ke daerah Merapi. Lalu objek mana yang ingin segera traveler hampiri?
Untuk harga dan jam operasional dari setiap objek wisata dapat berubah sewaktu-waktu sesuai kebijakan pihak pengelola ya traveler, jadi siapkan budget dan waktu secara bijak ya!

                Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali            

                            Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali                        
