Bagi yang mudik lewat Pantai Selatan (Pansela), tak ada salahnya mampir sejenak ke beberapa spot wisata di Cilacap, banyak pantai lho!
Momen libur lebaran akan tiba sebentar lagi, aktivitas mudik jadi tradisi yang dilakukan oleh masyarakat Indonesia. Salah satu jalur mudik yang tengah jadi primadona adalah Pantai Selatan (Pansela).
Mengutip Ditjen Bina Marga, Senin (3/4/2023), saat ini kondisi jalan nasional di Pulau Jawa sepanjang 4.821 km terbagi atas Lintas Utara Jawa 1.192 km dengan kondisi mantap 92%, dan Jalan Lintas Pantai Selatan Jawa 1.543 km dengan kondisi mantap 93%.

JalurPansela merupakan jaringan jalan yang melintas di pesisir selatan Pulau Jawa. Menghubungkan rute yang sejajar dengan Pantura yaitu Cilegon-Anyer-Pangandaran-Yogyakarta-Banyuwangi.
Jalur ini sejajar dengan garis pantai selatan Jawa dimana setidaknya melewati 5 provinsi di pesisir selatan Pulau Jawa, yakni Provinsi Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, dan Jawa Timur.
Cilacap merupakan salah satu kabupaten di pesisir selatan Jawa Tengah. Tempat ini memiliki keindahan objek wisata di dalamnya. Mulai dari pantai, perbukitan, taman bermain, hingga pohon pinus.
Bagi traveler yang masih belum memiliki referensi wisata liburan di Cilacap, detikTravel kali ini merangkum untukmu, simak ya!
1. Pantai Sodong

Pantai Sodong atau yang dikenal juga sebagai Pantai Selok, merupakan salah satu pantai yang menarik dikunjungi di Cilacap. Berkunjung ke sini traveler akan dapat menikmati panorama pantai sekaligus Gunung Selok yang menggugah penglihatan.
Pantai ini tak hanya menyajikan wisata alam, tapi juga jadi wisata religi bagi sebagian orang. Salah satunya ialah di Goa Raja dan Goa Ratu yang kerap jadi tempat semedi.
Selain itu terdapat juga deretan indah pohon cemara yang membuat tempat ini juga jadi begitu sejuk. Berkunjung ke sini traveler dapat puas bermain air, berfoto-foto, hingga berpiknik santai.
Biaya tiketnya terjangkau, hanya Rp 6,5 ribu dan memiliki jam operasional pukul 08.00 - 18.00 WIB. Lokasinya di Kecamatan Adipala, Kabupaten Cilacap.
2. Pantai Teluk Penyu
Cilacap memang terkenal memiliki banyak spot pantai yang bisa disinggahi, salah satunya adalah Pantai Teluk Penyu. Pantai ini dekat dari pusat pemerintahan, jaraknya hanya dua kilometer.
Berkunjung ke sini traveler akan langsung disuguhkan oleh panorama pantai selatan yang khas, serta terdapat jembatan setapak yang bisa dimanfaatkan untuk berjalan hingga ke bibir pantai.
Selain itu yang lebih menarik, berkunjung ke sini traveler dapat melihat langsung Pulau Nusakambangan dan kapal-kapal tanker pengangkut minyak. Walau berada di dekat kilang minyak, tapi tempat ini juga memiliki pasir pantai yang bersih dan terdapat juga pepohonan yang teduh.
Biaya masuknya terjangkau, hanya sekitar Rp 5 ribu dan memiliki jam operasional pukul 08.00 - 19.00 WIB.
3. Pantai Cemara Sewu
Seperti namanya, tempat wisata satu ini merupakan pantai yang berisikan barisan pohon cemara yang rimbun. Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati panorama pantai yang bersih, serta dapat juga berteduh di bawah pohon cemara yang banyak terdapat di sini.
Terdapat banyak spot menarik di tempat ini, salah satunya di jalan yang berada di tengah-tengah pohon cemara.
Pantai ini juga dikenal sebagai Pantai Jetis oleh masyarakat sekitar, karena lokasinya berada di Desa Jetis, Kecamatan Nusawungu, Kabupaten Cilacap. Biaya masuknya terjangkau, hanya sekitar Rp 10 ribu per orang.
4. Pantai Ranca Babakan
Berkunjung ke Cilacap, rasanya tak lengkap jika tak mampir ke Pulau Nusakambangan. Salah satu spot menarik di Nusakambangan adalah Pantai Ranca Babakan.
Spot pantai ini merupakan pantai yang masih terbilang asri, lewat pasir putih dan batu karang yang alami. Selain itu pantai ini terbilang tidak terlalu padat, seakan pantai pribadi.
Untuk mencapai pantai ini, traveler perlu menyeberang ke Selat Nusa Kambangan dengan menyewa perahu.
5. Kemit Forest Education
Cilacap terkenal sebagai daerah yang cukup panas karena berada di pesisir pantai selatan. Namun ternyata Cilacap juga punya tempat wisata yang adem lho, salah satunya di Kemit Forest Education.
Tempat ini berada di area pegunungan dan hutan pinus, sehingga udaranya sejuk, cocok untuk refreshing dan duduk-duduk santai sambil menunggu waktu berbuka. Selain bisa duduk-duduk santai, di sini juga terdapat wahana permainan yang tak kalah seru, seperti sky bike, sarang burung, ayunan gantung, atau berfoto di spot foto teras rumah.
Serta bagi traveler yang membawa anak kecil, tempat ini juga cocok untuk tempat wisata keluarga. Karena ada area playground yang beralaskan rumput sintetis.
Lokasinya berada di Jl. Srikaya Karanggedang, Area Kebun, Karanggedang, Kecamatan Sidareja, Kabupaten Cilacap. Jam operasionalnya yakni pukul 09.00 hingga 22.00 WIB. Untuk biaya masuknya yakni sebesar Rp 13 ribu per orang ditambah tiket parkir Rp 2 ribu untuk motor dan Rp 5 ribu untuk mobil.
6. Havana Hills
Cilacap ternyata memiliki wahana bermain yang seru dan instagramable lho. Suasana di sini perpaduan nuansa tropis tapi juga dataran tinggi.
Lokasinya ada di Jalan Lengkong, Desa Jeruklegi Kulon, Kecamatan Jeruklegi, Kabupaten Cilacap. Dari kota Cilacap, hanya berjarak 14 kilometer atau 30 menit dengan kendaraan pribadi.
Havana Hills merupakan objek wisata yang menyajikan spot foto instagramable dan pemandangan hijau yang terlihat segar. Selain itu di sini juga terdapat berbagai wahana permainan seperti wahana ATV, bioskop VR, dan lain sebagainya.
Wahana permainan yang menarik di sini juga misalnya perosotan warna warni yang tinggi. Bermain wahana ini akan menyenangkan sekaligus menggugah mata, karena dapat melihat pemandangan sekitar Cilacap.
Tempat ini buka pada pukul 15.00 - 22.00 WIB dan biaya masuknya hanyalah Rp 15 ribu per orang.
7. Benteng Pendem

Jika ingin wisata sejarah, Cilacap juga punya. Traveler dapat mengunjungi Benteng Pendem yang merupakan tempat sejarah peninggalan belanda yang telah ada sejak tahun 1861.
Asal-usul benteng ini dinamakan pendem karena benteng ini konon sempat terpendam oleh pasir dan tidak terurus. Namun setelah tahun 1986, tempat ini kembali digali dan dirawat untuk jadi tempat wisata ikonik di Cilacap.
Bangunan ini terdiri dari barak, penjara, ruang amunisi, ruang tembak, terowongan, dan lainnya. Berkunjung ke sini traveler seakan dibawa ke suasana era kolonial.
Biaya masuknya terjangkau, hanya Rp 7.500 dan buka pukul 08.00-18.00 WIB.
8. Gunung Selok
Gunung Selok adalah daerah perbukitan yang berada di dekat Pantai Sodong. Merupakan kawasan hutan homogen yang terdapat banyak pohon mahoni.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat area sawah dan pantai dari ketinggian. Tempat ini memiliki beberapa spot instagramable, salah satunya di miniature balon udara.
Berfoto dari ketinggian dengan background dataran hijau dan bibir pantai membuat tempat ini jadi tujuan banyak wisatawan. Lokasinya berada di Desa Adipala, Kecamatan Adipala, Kabupaten Cilacap.
9. Pantai Kali Kencana
Selain Pantai Rancah Babakan, terdapat pantai lain yang berada di Pulau Nusakambangan, yakni Pantai Kali Kencana. Tempat ini merupakan pantai tersembunyi yang memiliki pesona alamiah.
Pantai Kali Kencana ini memiliki pasir putih serta air laut yang berwarna biru jernih, ditambah barisan pepohonan hijau yang terdapat di sepanjang pantai.
Untuk datang ke lokasi pantai yang asri ini, traveler mesti menyeberangi laut Nusakambangan menggunakan perahu dari dermaga Cilacap. Lalu traveler perlu juga trekking menuju lokasi pantai tersebut.
Namun walau terkesan melelahkan, tapi pesona alam Pantai Kali Kencana ini akan menghibur siapapun yang berkunjung ke sini.
10. Hutan Mangrove Kampung Laut Cilacap
Selain pantai, terdapat pula hutan mangrove di Cilacap. Salah satu hutan mangrove yang terkenal di sini adalah Hutan Mangrove Kampung Laut. Berkunjung ke sini traveler dapat memulai perjalanan dari Pelabuhan Sleko, kemudian menyeberangi Segara Anakan.
Secara geografis, Kampung Laut berada di antara Pulau Jawa dan Pulau Nusakambangan. Keunikan tempat ini adalah terdiri dari gugusan pulau-pulau kecil dan membuat posisi Kampung Laut dikelilingi oleh lautan.
Kegiatan menarik di tempat ini adalah menyusuri pemandangan hutan bakau yang rimbun, mengelilingi sekitar dengan menggunakan perahu milik warga sekitar, mendatangi Jembatan Apung, berkunjung ke gua, hingga menikmati hidangan khas Kampung Laut.
Jaraknya sekitar 65 km dari pusat kota, dapat ditempuh sekitar 2 jam perjalanan.
11. Curug Mandala
Tak hanya pantai, Cilacap juga punya wisata air terjun loh, salah satunya adalah Curug Mandala. Bagi traveler yang ingin mencari kesejukan, traveler dapat menjajal menikmati air terjun di sini.
Selain itu, tempat ini berada di tengah perbukitan, membuat tempat ini begitu adem dan rindang. Tapi berkunjung ke sini traveler mesti menyiapkan energi yang lebih, karena perjalanan cukup terjal dan menantang.
Lokasinya berada di Hutan, Mendala, Kecamatan Jeruklegi, Kabupaten Cilacap. Dan dapat dikunjungi pada jam 06.00-17.00 WIB.
12. Curug Cimandaway
Tak hanya Curug Mandala, terdapat pula Curug Cimendaway. Curug ini memiliki ketinggian sekitar 100 meter dan jadi curug tertinggi di Kabupaten Cilacap.
Curug atau air terjun ini seakan berundak, karena mengalir di antara bebatuan yang seakan tersusun. Lokasinya ada di Desa Datar, Kecamatan Dayeluhluhur, Kabupaten Cilacap. Dapat dikunjungi pada jam 07.00-16.30 WIB. Biaya masuk tempat ini juga terjangkau, hanya sekitar Rp 4 ribu.
13. Pantai Karang Pandan
Pantai Karang Pandan atau yang kadang dikenal juga sebagai Pantai Pasir Putih Nusakambangan, merupakan pantai yang telah terkenal di kalangan masyarakat Cilacap.
Pantai ini masih terbilang cukup asri karena belum banyak dikunjungi oleh wisatawan. Walau terbilang sepi, tempat ini menyajikan panorama yang ciamik lewat pasir putih dan rimbunnya pepohonan di sekitar pantai.
Lokasinya ada di Tambakreja, Kecamatan Cilacap Selatan, Kabupaten Cilacap.
14. Pantai Kalipat
Pantai Kalipat juga salah satu pantai yang berada di Pulau Nusakambangan yang patut dikunjungi. Tepatnya pantai ini berada di Kecamatan Tambakreja, Kabupaten Cilacap.
Pantai ini merupakan pantai yang cukup tersembunyi, sehingga pemandangan alam masih nampak asri dan alami. Warna pasir di sini putih dan dipadukan dengan air laut yang jernih, membuat panorama pantai ini jadi begitu menenangkan.
Berkunjung ke sini traveler mesti menyeberang terlebih dahulu dari Dermaga Seleko Cilacap.
15. Pantai Widarapayung
Ingin mencari pantai yang tak jauh dari pusat kota? Traveler dapat mencoba datang ke Pantai Widarapayung nih. Lokasinya sekitar 32 km ke arah timur dari Cilacap. Berkunjung ke sini seakan berwisata ke Pantai Parangtritis, karena bisa naik kuda di sini.
Pantai ini memiliki pasir berwarna hitam, walau begitu panorama dan aktivitas di sini juga dapat menyenangkan. Traveler dapat berenang, berselancar, hingga kulineran di sini.
Biaya masuknya juga cukup murah, hanya Rp 3 ribu - Rp 5 ribu saja per orang.
Itulah 15 tempat wisata di Cilacap yang sayang dilewatkan ketika mudik melewati Pansela. Untuk jam operasional dan biaya bisa berubah sesuai kebijakan pengelola, maka pastikan berkunjung di jam operasional dan bujet yang pas ya traveler!

                Video: Kondisi Pesawat Latih yang Mendarat Darurat di Pantai Cilacap            

                            Video: Kondisi Pesawat Latih yang Mendarat Darurat di Pantai Cilacap                        
