Bogor punya banyak wisata terbaru yang Instagramable. Cocok buat dikunjungi kamu dan bestie yang doyan selfie-selfie. Apa saja? Catat ya!
Wisata Bogor dianugerahi pemandangan alam yang cantik. Banyak tempat wisata yang menarik dan Instagramable di sini.
Dikumpulkan detikTravel, Selasa (28/6/2022), berikut 15 wisata Bogor Terbaru Instagramable:

1. Taman Bunga Matahari
Taman Bunga Matahari didirikan pada tahun 1992 dan diresmikan oleh Presiden Soeharto. Di sini, traveler bisa menikmati kecantikan aneka bunga yang sengaja ditanam di sana. Banyak spot cantik di taman ini!
2. Kebun Raya Bogor
Siapa yang tidak tahu Kebun Raya Bogor? Suasananya yang asri dan hijau sangat menarik untuk jadi obyek foto traveler. Cukup jalan kaki 10 menit dari stasiun Bogor untuk bisa mencapai tempat ini.
3. Cimory Dairyland
Bagi traveler yang punya buah hati, objek wisata Cimory Dairland di Puncak bisa menjadi pilihan. Selain Instagramable, pasalnya destinasi yang satu ini juga sarat edukasi. Anak-anak bisa wisata sambil mengenal satwa-satwa yang ada di sini.
4. Taman Safari
Taman Safari adalah tempat wisata yang sangat populer di Bogor. Lokasinya berada di Jl Raya Puncak No 601, Cibeureum, Cisarua, Bogor. Harga tiketnya Rp 200 ribu untuk anak dan Rp 230 ribu untuk dewasa saat weekday. Saat weekend, untuk anak-anak Rp 250 ribu dan dewasa Rp 220 ribu.
5. Paralayang Puncak Bogor
Bukit Gantole Paralayang ini berada di Jalan Raya Puncak Km 87, Gunung Mas, sekitar 300 m dari Masjid At-Ta'awun. Dari sini, traveler bisa melihat orang naik Paralayang dengan latar belakang kebun teh yang indah.
6. Devoyage Bogor Nirwana Residence
Apabila traveler ingin suasana yang lebih romantis sembari menikmati kelap-kelip lampu seperti sedang berada di Eropa sungguhan, traveler bisa mencoba berkunjung ke Devoyage Bogor di malam hari. Devoyage Bogor buka setiap hari mulai pukul 10.00-19.00 WIB saat akhir pekan. Sementara, saat hari biasa, Devoyage Bogor buka sejak pukul 10.00-20.00 WIB.
7. Taman Wisata Gunung Pancar
Berada di Jalan Desa Kampung Ciburial, RT 3.3 Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Bogor atau familiar dengan sebutan Sentul, wisata Gunung pancar sering menjadi tempat untuk kegiatan outbond, camping hingga gathering.
8. Agrowisata Gunung Mas
Siapa yang tidak terpesona dengan pemandangan kebun teh membentang warna hijau dengan udara yang segar? Tempatnya di Agrowisata Gunung Mas Puncak Bogor. Di tempat ini, kamu bisa berkeliling dengan menyewa kuda atau sepeda dengan tarif yang terjangkau.
Selanjutnya: Bukit Alesano

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata bogor bogor instagramable tempat wisata bogor kebun raya bogor kebun raya cibodas wisata selfie wisata alam 

