Detikers sedang penat dan ingin healing di malam hari? Kalian tidak perlu jauh-jauh untuk keluar dari Jakarta. Terdapat beberapa tempat hits dan aesthetic yang dapat kamu kunjungi di Jakarta pusat.
Yuk kita simak ulasannya.
16 Tempat Wisata Malam di Jakarta Pusat
Dirangkum dari situs travel dan pencarian populer Google, berikut 18 rekomendasi tempat wisata malam yang hits di Jakarta Pusat:

1. Sarinah

Sarinah dapat menjadi salah satu pilihan untuk wisata di Jakarta Pusat. Kamu dapat berbelanja dan mencoba kuliner.
2. Taman Menteng

Taman Menteng memiliki kurang lebih 30 spesies tumbuhan berbeda di lahan seluas 30 hektar.
3. Jalan Sabang

Terdapat beberapa kuliner yang wajib kamu coba saat berada di jalan sabang misalnya Claypot Popo.
4. Kawasan Monas

Berjalan-jalan malam di kawasan Monas dapat membantumu untuk menghilangkan penat.
Anak-anak Rp 2.000Mahasiswa Rp 3.000Dewasa mulai Rp 5.000
Harga tiket naik ke pelataran puncak Monas:
Anak-anak Rp 4.000Mahasiswa Rp 8.000Dewasa Rp 15.000.
5. SKYE Bar

Kamu dapat makan malam disini ditemani oleh pemandangan ibu kota dari ketinggian. Skye Bar berada di atap gedung Menara BCA Thamrin.
6. Taman Lapangan Banteng
Taman Lapangan Banteng merupakan taman yang menjadi tempat wisata malam di jakarta Pusat. Pada tempat ini, terdapat air mancur yang sangat indah.
Weekdays: 06.00 - 20.00Weekend: 06.00 - 21.00
7. Masjid Istiqlal

Masjid Istiqlal merupakan masjid nasional yang berada di Jakarta Pusat dan menjadi yang terbesar di Asia Tenggara.
8. Jaya Pub
Jaya Pub merupakan tempat hiburan malam. Tempat ini merupakan pub pertama di Jakarta yang berdiri sejak tahun 1970-an.
9. Pasar Baru

Pasar Baru merupakan kawasan perdagangan dan kuliner yang berpusat di Jalan Baru. Kamu dapat membeli baju-baju bekas atau thrifting di Pasar Baru.
10. Jalan Pecenongan
Di tempat wisata ini, kamu bisa mencoba beberapa kuliner legendaris yang masih laris hingga saat ini misalnya martabak Pecenongan.
11. Moja Museum

Moja museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang memiliki tema berbeda-beda.
12. Grand Indonesia

Bagi pecinta belanja, tempat ini sangat cocok untuk kamu. Tersedia berbagai pilihan produk buatan dalam dan luar negeri.

13. Terowongan Kendal
Terowongan Kendal merupakan penghubung stasiun KRL Sudirman, Stasiun BNI City, dan Stasiun MRT Dukuh Atas. Terdapat beberapa mural cantik yang dapat dijadikan spot foto.
14. Galeria Indonesia Kaya
Galeri Indonesia Kaya merupakan tempat wisata yang mengusung konsep digital dan edukasi.
15. Taman Ismail Marzuki
Taman Ismail Marzuki merupakan pusat kesenian dan kebudayaan yang berada di Jakarta Pusat. Tempat ini juga dapat menjadi wisata edukasi.
16. Plaza Indonesia
Plaza Indonesia merupakan pusat perbelanjaan yang ada di Jakarta Pusat. Terdapat beberapa toko yang menjual produk lokal hingga produk ternama.
Gimana detikers, udah siap wisata malam di Jakarta Pusat.

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
