Wisata Kuningan, Jawa Barat tidak ada habisnya untuk dikulik. Apalagi, di saat musim liburan sudah datang.
Menghabiskan waktu libur di Kuningan bisa menjadi salah satu alternatif warga kota untuk menenangkan diri sejenak.
Berikut adalah 17 rekomendasi wisata Kuningan yang bisa kamu pilih untuk berlibur bersama keluarga.

17 Rekomendasi Wisata Kuningan

1. Telaga Nilem
Tempat wisata Kuningan pertama bernama Telaga Nilem. Meski hanya sebuah telaga, ada banyak bangunan fasilitas yang menunjang tempat wisata satu ini.
Selain bisa berendam di dalam air segar dengan pemandangan yang indah, Telaga Nilem juga menghadirkan wisata kuliner yang menggugah selera tentunya. Pengunjung cukup membayar Rp 5 ribu per orang untuk masuk ke lokasi tempat wisata Kuningan ini.
Alamat: Kaduela, Kecamatan Pasawahan, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
2. Wisata Alam Linggarjati
Rasanya jika berkunjung ke Kuningan, tempat wisata satu ini tidak boleh kamu lewatkan. Wisata Alam Linggarjati Kuningan ini merupakan gerbang awal untuk para pendaki, karena terletak di kaki Gunung Ciremai.
Pengunjung akan disuguhi udara sejuk pegunungan dan pemandangan langsung ke gunung Ciremai. Untuk masuk lokasi ini, pengunjung harus membayar Rp 12.500 per orang.
Alamat: Linggasana, Kecamatan Cilimus, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
3. Telaga Remis
Wisata Kuningan berikutnya adalah Telaga Remis. Jika ingin menikmati pesona alam yang indah dan asri, wisata ini bisa jadi rekomendasi kamu saat berkunjung ke Kuningan.
Jangan lupa kenakan baju hangat ya detikers kalau ke sini, karena semakin sore udara di Telaga Remis akan semakin dingin. Harga tiketnya juga tergolong murah, yaitu sekitar Rp 10 ribu untuk setiap pengunjung yang masuk.
Alamat: Cikalahang, Kecamatan Dukupuntang, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
4. Waduk Darma
Banyak orang yang mengira tempat ini adalah sebuah danau alami. Padahal, Waduk Darma merupakan sebuah waduk yang memiliki luas sekitar 400 hektar yang digunakan masyarakat untuk mengairi persawahan di sana.
Jika berkunjung ke sini, kamu bisa berkemah, berenang, memancing dan menikmati pemandangan yang luar biasa pastinya. Harga tarif masuknya sekitar Rp 10 ribu per orang.
Alamat: Waduk Darma, Kecamatan Darma, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
5. Wisata Cibulan
Tempat wisata Kuningan berikutnya adalah Cibulan yang merupakan sebuah tempat pemandian. Uniknya, tempat wisata ini memiliki beberapa mitos yang dipercaya oleh warga sekitar.
Di salah satu kolam dipercaya hidup ikan keramat, bahkan jumlah ikan di kolam tersebut tidak berkurang atau bertambah sejak ratusan tahun yang lalu. Ketika berkunjung ke sini, pengunjung diharapkan menghormati norma dan tidak menangkan satupun ikan di kolam tersebut.
Alamat: Maniskidul, Kecamatan Jalaksana, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat
6. Pemandian Air Panas Sangkanurip
Salah satu tempat yang direkomendasikan wisata Kuningan adalah pemandian air panas Sangkanurip. Pemandian air panas ini memiliki suhu kurang dari 40 derajat.
Jika butuh tempat untuk berendam air panas dan merasakan rileks sejenak, lokasi ini patut untuk kamu datangi. Harga tiketnya dimulai dari Rp 8 ribu untuk setiap pengunjung.
Alamat: Panawuan, Kecamatan Cigandamekar, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
7. Situ Cicerem
Situ Cicerem merupakan sebuah danau indah yang wajib kamu datangi ketika berkunjung ke Kuningan. Tempat wisata ini juga menyuguhkan keindahan bawah air yang sangat luar biasa.
Sangat tepat rasanya jika ingin merasakan ketenangan alam sejenak di lokasi Situ Cicerem ini. Harga tiket masuknya sekitar Rp 5 ribu per orang.
Alamat: Kaduela, Kecamatan Pasawahan, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
8. Kebun Raya Kuningan
Kebun Raya Kuningan adalah salah satu lokasi wisata yang sangat nyaman dan asri. Sempat tutup sementara akibat perbaikan, kini kamu sudah bisa berkunjung ke lokasi wisata Kuningan satu ini.
Kebun Raya Kuningan memiliki suasana hutan yang masih alami dan pengunjung bebas untuk menjelajah dan melihat koleksi aneka tumbuhan yang ada.
Alamat: Padabeunghar, Kecamatan Pasawahan, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
9. Sukageuri View
Lokasi wisata Kuningan berikutnya adalah Sukageuri View. Sebuah bukit dan pemandangan indah bisa dinikmati pengunjung di sini.
Bahkan lokasi Sukageuri View juga menyuguhkan beberapa spot foto menarik untuk bisa diabadikan bersama keluarga. Pengunjung cukup membayar tarif masuk sebesar Rp 15 ribu setiap orangnya.
Alamat: Jl. Raya Cisantana, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
10. The Mountain Recreation Park
Masih seputar gunung dan perbukitan, The Mountain Recreation Park adalah sebuah lokasi wisata Kuningan dengan pemandangan yang indah dan menarik. Ada banyak wahana yang menyenangkan, seperti waterboom hingga theater 3 dimensi. Harga tiket masuknya sekitar Rp 40 ribu per orang.
Alamat: Jl. Cirendang-Cigugur, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
11. Taman Cisantana
Wisata Kuningan berikutnya adalah Taman Cisantana yang cukup menarik untuk kamu kunjungi saat berlibur. Taman ini merupakan hasil dari aktifitas vulkanik yang pernah terjadi.
Beberapa batu besar yang terletak di sini menjadi daya tarik tersendiri untuk para pengunjung. Harga tiket masuk sekitar Rp 10 ribu per orang.
Alamat: Cisantana, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
12. Sangkan Resort Aqua Park
Tempat wisata Kuningan Sangkan Resort Aqua Park memiliki banyak fasilitas yang bisa menunjang pengunjung saat liburan. Untuk masuk ke sini cukup membayar sekitar Rp 75 ribu setiap orang.
Alamat: Jl. Raya Bandorasa No.KM 12, Bandosara Wetan, Kecamatan Cilimus, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
13. Balong Dalem Jalaksana
Jika kamu senang dengan aktifitas outbond, wisata Kuningan satu ini adalah jawabannya. Balong Dalem Jalaksana merupakan tempat konservasi yang menyediakan berbagai macam hiburan yang menyatu dengan alam.
Tidak hanya itu, pemandangan di lokasi ini juga sangat menakjubkan. Harga tiket masuknya adalah sekitar Rp 10 ribu per orang.
Alamat: Jl. Babakan Mulya, Kecamatan Jalaksana, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
14. Curug Sidomba
Wisata Kuningan ternyata juga memiliki salah satu air terjun yang cukup unik, yaitu Curug Sidomba. Lokasi ini juga memiliki aneka tempat bermain yang tersedia dengan baik. Tiket masuknya dibanderol sekitar Rp 10 ribu per orang.
Alamat: Peusing, Jalaksana, Kecamatan Kuningan, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
15. Lembah Cilengkrang
Lokasi wisata Kuningan satu ini berada di sisi punggung gunung yang tentunya sangat alami dan sejuk. Lembah Cilengkrang ini sangat cocok untuk kamu yang punya hobi mendaki. Untuk masuk ke sini, kamu hanya perlu membayar sekitar Rp 15 ribu saja.
Alamat: Pajambon, Kecamatan Kramatmulya, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
16. Palutungan
Wisata Kuningan berikutnya adalah Palutungan yang memiliki 2 air terjun yang indah dan sangat menarik. Hanya dengan membayar tiket masuk Rp 17.500 pengunjung bahkan bisa berkemah di lokasi ini.
Alamat: Cisantana, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
17. Curug Bangkong
Wisata Kuningan berikutnya adalah Curug Bangkong yang memiliki air terjun setinggi 20 meter. Pengunjung bahkan bisa menikmati kesejukan di sini tanpa dipungut biaya sepeser pun, namun tetap harus menjaga kebersihan tentunya.
Alamat: Kertawirama, Kecamatan Nusaherang, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Itu dia beberapa rekomendasi tempat wisata Kuningan yang bisa kamu kunjungi untuk menghabiskan liburan bersama keluarga. Untuk tarif masuknya sendiri bisa saja berubah sesuai ketetapan dari pihak penyelenggara tempat wisata yang bersangkutan.
Semoga artikel ini bisa membantu memilih destinasi wisata kamu bersama keluarga, ya.

                Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan            

                            Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan                        
