Ada banyak tempat wisata di Jogja yang cocok untuk keluarga. Berikut ini kami rangkum 18 tempat wisata di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang juga ramah untuk anak-anak. Tempat wisata ini mulai dari wisata edukasi, alam, hingga permainan.
Wisata Edukasi di Jogja
Berikut ini sejumlah tempat wisata edukasi di Jogja yang cocok untuk keluarga dan anak-anak.
1. Candi Prambanan
Siapa tak kenal Candi Prambanan? Candi yang satu ini adalah candi Hindu terbesar di Indonesia. Berada di perbatasan Jogja-Jawa Tengah, Candi Prambanan terletak di Jalan Raya Solo-Yogyakarta No.16, Kranggan, Bokoharjo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta.

Di sini, anak-anak akan mengenal bukti peninggalan Hindu di Indonesia. Selain Candi Prambanan, ada banyak candi yang berada di sekitarnya, seperti Candi Sewu, Candi Kalasan, Situs Ratu Boko.
2. Taman Pintar
Wisata edukasi sains dan sejarah di Jogja yang wajib dikunjungi anak-anak adalah Taman Pintar. Anak-anak bisa belajar sains dan sejarah sambil bermain sehingga mereka pasti akan gembira.
Beberapa wahana di sana antara lain area purbakala, belajar anatomi, listrik, gaya gravitasi, edukasi gempa, hingga pengenalan tokoh berpengaruh. Lokasinya berada di pusat kota, tak jauh dari Malioboro.
3. Shopping Book Center Jogja
Setelah dari Taman Pintar, kamu bisa lewat belakang dan mampir ke Shopping Book Center Jogja. Berbagai jenis buku dijual di sini, mulai dari buku anak-anak, remaja, materi perkuliahan, hingga buku langka. Ada buku baru dan ada juga bekas. Sambil cari buku, kamu bisa juga berfoto-foto di antara kios-kios buku yang menarik.
4. Perpustakaan Grhatama Pustaka
Perpustakaan Grhatama Pustaka bisa menjadi tempat wisata edukasi untuk anak-anak. Tempat ini cocok untuk menumbuhkan minat baca si kecil. Banyak buku yang bakal membuat anak tertarik.
Selain itu, bioskop 6D yang berada di lantai dasar akan menghibur keluarga. taman baca ini juga dilengkapi dengan ruang bermain, ruang musik, dan ruang dongeng. Lokasinya di Raya Janti, Wonocatur, Banguntapan, Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul, DI Yogyakarta.
5. Museum Dirgantara Yogyakarta
Museum Dirgantara Yogyakarta adalah salah satu objek wisata favorit wisatawan, terutama anak-anak. Anak-anak mungkin akan bermimpi menjadi pilot setelah pulang dari sini.
Di museum ini ada koleksi 36 pesawat terbang, terutama jenis pesawat tempur. Ada pula 28 diorama menarik tentang sejarah kemerdekaan Indonesia. Lokasinya berada di Kolonel Sugiyono, Karang Janbe, Banguntapan, Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul, DI Yogyakarta.
6. Taman Sari
Taman Sari adalah bangunan bersejarah yang menarik dikunjungi keluarga. Bangunan dengan gaya arsitektur Jawa dan Portugis ini memiliki luas lebih dari 10 hektare. Taman Sari memiliki beberapa bagian untuk kolam pemandian, kanal air, lorong bawah tanah, jembatan gantung dan fungsi lainnya.
Tenang saja, tempat parkir di sini luas dan ada fasilitas mushola. Kamu bisa menggunakan jasa pemandu wisata untuk menjelaskan sejarah dari Taman Sari ini. Lapar setelah berkeliling, jangan lupa berwisata kuliner khas Jogja di sekitar Taman Sari.
Lokasinya berada di Patehan, Kraton, Kota Yogyakarta, DI Yogyakarta, tak jauh dari Keraton Kasultanan Yogyakarta.
7. Desa Wisata Krebet
Wisata bersama keluarga dan anak-anak akan lebih seru jika diisi dengan kegiatan menarik, seperti ketika berkunjung di Desa Wisata Krebet. Di sini, kalain bisa belajar belajar memahat kayu dan membuat berbagai kerajinan dari kayu. Kalian juga bisa melukis batik di atas kayu, serta membeli berbagai hasil kerajinan.
Wisata Alam di Jogja
Berikut ini sejumlah tempat wisata alam di Jogja yang cocok untuk keluarga dan anak-anak.
1. Pinus Pengger
Ajaklah keluarga kamu bermain ke Hutan Pinus Pengger yang berada di Desa Terong, Dlingo, Kabupaten Bantul, DI Yogyakarta. Wisata alam ini menyuguhkan hutan pinus yang Instagramable.
Kalian bisa bersantai sambil menikmati suasana sejuk di sini. Ada juga berbagai spot foto unik, seperti telapak tangan raksasa, jempol raksasa, dan jembatan setengah lingkaran.
2. Kebun Binatang Gembira Loka
Kebun binatang selalu menarik bagi anak-anak. Di Gembira Loka, anak-anak bisa mengenal berbagai jenis satwa yang hidup sesuai habitatnya. Dari pintu masuk hingga keluar, kamu bisa juga menyaksikan berbagai tanaman hijau yang beragam.
Karena tempatnya sangat luas, pengelola menyediakan kereta yang terus berkeliling kebun binatang. Kamu bisa naik untuk menuju titik yang kamu tuju. Pada jam tertentu, kamu bisa menyaksikan pertunjukan satwa seperti beruang madu, burung merak dan orang utan.
3. Obelix Village
Obelix Village adalah tempat wisata yang baru di Jogja. Menyuguhkan pemandangan alam yang menawan, Obelix Village ini berada di kaki Gunung Merapi dengan nuansa sejuk.
Kamu sekeluarga bisa menikmati beberapa wahana seperti little zoo, flower garden, mini farm, dan river deck. Anak-anak juga bisa bermain dengan beberapa satwa seperti kelinci, kuda dan burung.
Lokasinya berada di Jalan Kenangan, Krandon, Pandowoharjo, Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta.
4. Tirta Budi atau Blue Lagoon
Di Jogja, kalian bisa mampir ke pemandian alam Blue Lagoon atau Pemandian Tirta Budi. Air di sini biru dan bening. Meski tak begitu besar, tempat ini cukup menarik digunakan sebagai tempat melepas penat. Jangan kaget kalau kalian dihampiri ikan saat berendam di pemandian.
Dahulunya, tempat ini digunakan warga sekitar untuk beraktivitas sehari-hari, tetapi kemudian menjadi tempat wisata karena tempatnya yang menarik.
5. Taman Bunga Matahari
Buat kalian yang suka berfoto-foto, datanglah ke Taman Bunga Matahari bersama teman atau keluarga. Taman bunga ini berada di Pantai Samas, Bantul, Yogyakarta. Sebelum bermain ke pantai, bolehlah mampir ke taman bunga ini. Kamu bisa berfoto dengan latar belakang bunga matahari yang tinggi-tinggi.
6. Bunker Kaliadem
Jika mencari tempat wisata yang sejuk, kamu sekeluarga bisa berkunjung ke Bunker Kaliadem. Di sini, kamu bisa mengetahui kondisi Merapi saat erupsi. Selain itu, kalian bisa berkeliling menggunakan mobil jip. Atau kamu bisa menikmati pemandangan Gunung Merapi sambil ngopi di warung sekitar.
Wisata Permainan di Jogja
Berikut ini sejumlah tempat wisata permainan di Jogja yang cocok untuk keluarga dan anak-anak.
1. KidsFun Parc Yogyakarta
Jika arena permainan di mal belum memuaskan anak-anak, cobalah datang ke KidsFun Parc Yogyakarta. Anak-anak bisa bermain sepuasnya seharian penuh dengan mencoba berbagai jenis permainan.
Di sini, anak-anak bisa bermain komidi putar, mobil-mobilan, kereta mini, berkeliling di taman dinosaurus, naik perahu mainan, pesawat mainan, hingga menyaksikan pertunjukan di kastil yang seru.
Lokasinya berada di Jalan Jenderal Sudirman No 99-101, Terban, Kecamatan Gondokusuman, Kota Yogyakarta, DI Yogyakarta.
2. Ice Cream World Jogja
Siapa tak suka es krim? Anak-anak maupun orang dewasa pasti banyak yang suka es krim. Kalian bisa berwisata ke Ice Cream World Jogja untuk bermain di dunia es krim yang berukuran raksasa.
Tentunya, kamu bisa mencicipi berbagai jenis es krim dan gelato yang lezat. Jangan lupa berfoto-foto di Ice Cream World Jogja karena tempat ini sangat Instagramable.
Lokasinya di Jalan Solo Km 11 no. 31, Cupuwatu I, Purwomartani, Kecamatan Kalasan, Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta.
3. Teddy Bear World Jogja
Selain dunia es krim, ada juga Teddy Bear World Jogja yang merupakan dunia boneka beruang. Di sini, anak-anak bisa bermain dengan boneka Teddy Bear berukuran raksasa. Tentu anak-anak akan senang bermain dan berfoto-foto di sana.
Lokasinya berada di Jalan Ringroad Barat No 27 Bedog, Trihanggo, Baturan, Sumberadi, Kecamatan Mlati, Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta.
4. Taman Pelangi Monjali
Di Monumen Jogja Kembali (Monjali) terdapat Taman Pelangi yang buka pada malam hari. Tentu menyenangkan menyaksikan lampion warna-warni sambil berfoto-foto bersama teman dan keluarga. Lokasinya di Jalan Ring Road Utara, Jongkang, Sariharjo, Kecamatan Ngaglik, Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta.
5. Sindu Kusuma Edupark
Sindu Kusuma Edupark merupakan tempat wisata yang menyediakan berbagai wahana permainan dan edukasi yang berada di dekat kota. Kamu bisa nonton bioskop 3D, naik kereta hantu, boom-boom car, flying fox, bersepeda, hingga naik kincir raksasa.
Dari kincir raksasa ini, kamu bisa melihat keindahan Jogja dari ketinggian. Lokasinya berada di Jalan Jambon, Kragilan, Sinduadi, Kecamatan Mlati, Kabupaten Sleman, DI Yogyakarta.
Nah, itulah tadi 18 tempat wisata di Jogja yang cocok untuk keluarga dan anak-anak. Kamu mau ajak keluarga ke mana?

                Mandiri Jogja Marathon, Tantangan Menguras keringat di Jantung Budaya            

                            Mandiri Jogja Marathon, Tantangan Menguras keringat di Jantung Budaya                        
