Pengunjung pertama tahun 2023 di Candi Borobudur mendapatkan kejutan dari pengelola. Mereka disambut dua ekor gajah.
Pantauan detikJateng, Minggu (1/1/2023), pengunjung pertama di Candi Borobudur ini diberikan kepada wisatawan nusantara (wisnus) dan wisatawan mancanegara (wisman). Pengunjung datang membeli tiket pada pukul 06.30 WIB.
Setelah memasuki pemeriksaan tiket, pengunjung pertama baik wisnus maupun wisman ini disambut pengelola TWC Unit Borobudur yang memakai pakaian Jawa. Selain itu, pengunjung disambut dua gajah betina koleksi Candi Borobudur bernama Zella dan Echa yang membawa kalungan bunga.

Bunga tersebut kemudian dikalungkan General Manager Unit Borobudur Jamaludin Mawardi kepada Dwi Wibowo dari Kroya Cilacap dan Yichen Lin, wisatawan dari Amerika Serikat yang beruntung menjadi pengunjung pertama tahun 2023 Candi Borobudur..
Mereka ini juga mendapatkan suvenir berupa buku cerita Borobudur, Prambanan dan Ratu Boko. Selain itu, diberikan kesempatan untuk memberi makan gajah, diantar naik mobil listrik, menanam pohon tejo serta melepas burung merpati.
"Senang banget bangga. Nggak nyangka manajemen itu begitu perhatian sama pengunjung," kata Dwi.
Ia menuturkan, saat ini datang bersama keluarga karena kebetulan anaknya libur sekolah. Dwi mengaku ini pertama kalinya dirinya mengunjungi Candi Borobudur sejak terakhir kali berkunjung 25 tahun yang lalu.
"Berangkat dari Cilacap tadi malam. Ya liburan Tahun Baru, anak-anak libur sekolah. Setelah dari candi, kita pengen muter-muter wisata sekitar Magelang dan Jogja," ujarnya.
Hal senada disampaikan wisatawan dari Amerika Serikat, keturunan Tiongkok, Yichen Lin. "Sangat surprise dan bahagia sekali. Kami merasa sangat dekat. Gajahnya luar biasa sangat cantik," katanya.
Sementara itu, General Manager Unit Borobudur, Jamaludin Mawardi mengatakan, setiap awal tahun pengelola memberikan apresiasi atau penghormatan kepada pengunjung pertama tahun 2023. Untuk hari ini dilakukan kepada wisatawan baik wisnus maupun wisman.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng