Malioboro menjadi satu destinasi yang tak boleh ketinggalan saat liburan ke Yogyakarta. Kawasan ikonik ini punya suasana khas Jogjakarta yang digemari wisatawan.
Nah, di sekitar Malioboro juga ada berbagai destinasi menarik yang bisa traveler kunjungi.
Dikumpulkan detik Travel dari berbagai sumber, berikut 20 wisata yang ada di dekat Malioboro.

1. Titik 0 Km

Destinasi yang berada di ujung selatan Malioboro ini menjadi salah satu spot yang selalu ramai dengan wisatawan.
Area pedestriannya yang luas mampu menampung banyak orang. Tempat ini dihiasi dengan lampu hias dan gedung-gedung tua peninggalan kolonial Belanda.
Ada gedung Bank Indonesia, kantor Pos dan Gedung BNI yang mengapit jalan menuju keraton. Ada pula Istana Negara, Benteng Benderburg dan Monumen Serangan Umum 1 Maret.
2. Tugu Yogyakarta

Tugu Yogyakarta memiliki tinggi 15 meter. Landmark Yogyakarta ini jadi primadona untuk wisatawan berfoto-foto.
Lokasinya berada di tengah perempatan Jalan Pangeran Mangkubumi, Jalan Jenderal Soedirman, Jalan AM Sangaji dan Jalan Diponogoro.
3. Keraton Yogyakarta
Keraton Yogyakarta atau Karaton Ngayogyakarta Hadiningrat adalah salah satu destinasi untuk wisatawan yang mau mengenal budaya Yogyakarta. Keraton didirikan oleh Sri Sultan Hamengkubuwana I pada tahun 1755.
Luasnya sekitar 184 hektar dan berfungsi sebagai tempat tinggal Sultan. Bagian dari komplek Keraton memiliki museum-museum dengan koleksi kesultanan, seperti hadiah dari raja ropa, replika pusaka keraton, gamelan dan lainnya.

4. Alun-Alun Kidul

Alun-Alun Kidul terkenal dengan ritual masangin yang kerap dianggap mistis. Di sana terdapat pohon beringin kembar.
Masangin sendiri adalah berjalan melintasi celah di antara kedua pohon beringin dengan mata tertutup. Berdasarkan mitos yang beredar, orang yang berhasil melewati beringin dengan mata tertutup berarti hatinya bersih dan lapang.
5. Taman Sari

Taman Sari memiliki bangunan unik yang menggabungkan arsitektur Jawa dan Portugis. Seluas 10 hektar lebih, Taman Sari memiliki 57 bangunan kokoh lainnya yaitu kolam pemandian, kanal air, lorong bawah tanah, jembatan gantung dan bangunan lainnya.
Fasilitasnya berupa tempat parkir luas serta musholla. Ada pula jasa pemandu untuk para wisatawan. Saat sudah puas berkeliling, traveleer bisa menemukan kuliner khas Jogja di sekitar Taman Sari.

Halaman

                    1                

                    2                

                    3                

                    4                

                Selanjutnya 

malioboro wisata yogyakarta wisata dekat malioboro 

