Berbagai tempat wisata dapat kamu temukan di Jakarta, Bogor, dan sekitarnya. Tempat wisata ini punya tema yang beragam dan biayanya mulai dari gratis hingga berbayar.
Traveler yang tinggal di kawasan Jabodetabek, nggak perlu mati gaya kehabisan tempat wisata. Wisata juga tak perlu jauh-jauh ke luar kota karena sekarang ada banyak destinasi kece di Jakarta dan Bogor.
Berikut detikTravel merekomendasikan 20 objek wisata dekat Jakarta dan Bogor:

1. Hutan Kota GBK

Hutan Kota Gelora Bung Karno (GBK) merupakan area hijau outdoor multifungsi yang ada di tengah Kota Jakarta. Tempat ini menjadi alternatif bagi warga Jakarta untuk menghirup udara sejuk di tengah-tengah padatnya kota.
Jam operasional: Selasa-Minggu pukul 06.00-10.00 WIB dan 15.00-18.00 WIB
Harga Tiket Masuk: Weekdays Gratis
Harga Tiket Masuk Weekend: Gratis
Alamat: Pintu Tujuh Senayan, Jl. Jenderal Sudirman, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat
2. Jakarta Aquarium

Mau melihat ikan-ikan berenang di dalam aquarium raksasa? Bisa nih ke Jakarta Aquarium.
Traveler dapat melihat lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik di sana. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas hiburan seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 09.00-21.00 WIB
Harga tiket masuk weekdays: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu
Harga tiket masuk weekend: Rp 150 ribu - Rp 175 ribu
Alamat: Jalan Letjen S. Parman No.106, Tj. Duren Sel., Kec. Grogol petamburan, Kota Jakarta Barat
3. Tebet Eco Park

Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkerama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jln. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan
4. Moja Museum

Moja museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang memiliki tema berbeda-beda.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 11.00 - 19.30 WIB
Harga tiket weekdays: mulai dari Rp 125 ribu
Harga tiket weekend: mulai dari Rp 125 ribu
Alamat Jln. Gerbang Pemuda No.1, RT.1/RW.3, Gelora, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
5. Museum MACAN

Mau jalan-jalan sambil hunting foto? Main saja ke Museum Macan yang merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara. Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata.
Jam operasional: Selasa-Minggu pukul 10.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 56 ribu - Rp 70 ribu
Harga tiket weekend: Rp 72 ribu - Rp 90 ribu
Alamat: AKR Tower Level M, Jl. Panjang No.5, Kb. Jeruk, Kec. Kb. Jeruk, Kota Jakarta Barat
6. Trans Studio Cibubur

Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pacific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Traveler yang tertarik berwisata di Trans Studio Cibubur dapat membeli tiketnya di www.transentertainment.com.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 250 ribu
Harga tiket weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok
7. The Hub Equestrian, Archery, and Coffee

Tempat ini menawarkan fasilitas berkuda, naik delman, hingga memanah. Di sana juga terdapat kafe dan restoran. Sangat cocok dikunjungi keluarga yang ingin bersantai dan mencoba pengalaman baru.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 07.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat: Jl. Alternatif Cibubur No.81-B, Jatisampurna, Kec. Jatisampurna, Kota Bekasi
8. Taman Rekreasi Wiladatika

Taman Rekreasi Wiladatika sangat terkenal di Cibubur. Taman yang kerap dijadikan lokasi syuting sinetron itu memiliki banyak spot menarik. Traveler bisa mengajak keluarga piknik dan berenang di kolam yang tersedia.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 08.00 - 16.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: Cibubur, Cirasacas, Jakarta Timur
9. Scientia Square Park

Traveler yang ingin mengajak keluarga menikmati wisata outdoor, dapat mengunjungi Scientia Square Park. Berbagai aktivitas seru mulai dari safari, memancing, panjat tebing, hingga menunggang kuda dapat kamu coba di sana.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 07.00-20.00 WIB, Sabtu pukul 06.00-22.00 WIB, dan Minggu pukul 06.00-21.00 WIB.
Harga tiket weekdays: Rp 45 ribu
Harga tiket weekend: Rp 95 ribu
Alamat: Jl. Scientia Boulevard Curug Sangereng Kelapa Dua, Tangerang
10. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)

Taman Mini Indonesia Indah (TMII) kembali dibuka setelah revitalisasi. Rupanya sekarang begitu rapi dan indah. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata keluarga, pasalnya banyak aktivitas yang dapat dilakukan dari segala umur.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga cocok untuk mengenalkan budaya ke anak-anak.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-20.00 WIB
Harga tiket: Rp 25 ribu
Alamat: Jalan Raya Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur
11. Taman Sempur

Taman ini awalnya adalah bernama Lapangan Sempur, lalu direvitalisasi pada tahun 2016. Taman Sempur dilengkapi dengan taman-taman tematik di sekelilingnya.
Ada skate park, panjat tebing hingga lapangan basket. Menurut situs web kota Bogor, Taman Sempur dilengkapi dengan 150 penerangan mulai dari bawah hingga atas.
Jam operasional: setiap hari pukul 07.00 - 22.00 WIB
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat: Lapangan Basket Lapangan, RT.01/RW.01, Sempur, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor
12. Kebun Raya Bogor

Kebun Raya Bogor menawarkan area hijau terbuka. Suasananya begitu sejuk dan menenangkan.
Wisatawan bisa berjalan-jalan santai, naik sepeda hingga belajar sejarah tentang berdirinya kota Bogor sejak zaman Belanda hingga kini.
Jam operasional: Setiap hari pukul 08.00 - 16.00 WIB
Harga tiket weekdays Rp 16.500
Harga tiket weekend Rp 26.500
Alamat: Jl. Ir. H. Juanda No.13, Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor
13. Agrowisata Gunung Mas

Agrowisata Gunung Mas mempunyai pemandangan alam yang sejuk dan indah. Wisatawan bisa berjalan-jalan menyusuri kebun teh, menaiki kuda hingga memberi makan kelinci.
Jam operasional: Setiap hari pukul 06.00 - 18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 15.500
Harga tiket weekend: Rp 15.500
Alamat Agrowisata Gunung Mas berada di Jl. Raya Puncak Gadog No.KM. 87, Tugu Selatan, Kec. Cisarua, Kabupaten Bogor
14. Curug Leuwi Lieuk

Curug Leuwi Lieuk merupakan objek wisata alam yang terkenal dan wajib untuk dikunjungi saat pergi ke Bogor. Lokasinya terletak di kawasan Sentul Bogor dengan jalur yang menanjak dan berbelok.
Sehingga, dibutuhkan kondisi yang prima untuk tiba di curug ini. Curug Leuwi Lieuk terkenal dengan airnya yang jernih dan agak kehijauan-hijauan serta dikelilingi oleh tebing-tebing.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 07.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: kawasan Sentul, Bogor
15. Cimory Dairyland
Bagi traveler yang punya buah hati, objek wisata Cimory Dairland di Puncak bisa menjadi pilihan. Selain Instagramable, pasalnya destinasi yang satu ini juga sarat edukasi. Anak-anak bisa wisata sambil mengenal satwa-satwa yang ada di sini.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 08.00 - 17.00 WIB, Sabtu-Minggu 07.00 - 17.30 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 30 ribu
Harga tiket weekend: Rp 40 ribu
Alamat: Puncak Rd, Cipayung Girang, Megamendung, Bogor
16. Bukit Alesano
Panorama Bukit Alesano Bogor memang luar biasa sehingga banyak orang yang datang ke sana untuk berlibur sambil menikmati keindahan alam.
Jam operasional: Setiap hari 24 jam
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: Desa, Cipelang, Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor
17. Kebun Raya Cibodas
Kebun Raya Cibodas memiliki tiga spot utama yang kerap dikunjungi yakni danau besar dengan bukit yang mengelilinginya. Di sana juga terdapat air mancur yang menambah keindahan danau. Kemudian terdapat Curug Cibogo yang berada di kawasan Taman Sakura.
Jam operasional: Setiap hari pukul 08.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 15.500
Harga tiket weekend: Rp 25.500
Alamat: Jalan Kebun Raya Cibodas, Sindangjaya, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur
18. Alun-Alun Kota Bogor

Tempat wisata ini jaraknya benar-benar dekat dengan Stasiun Bogor, istilahnya 'cukup ngesot sudah sampai'. Sebab, alun-alun ini lokasinya memang berdekatan dengan Stasiun Bogor, yakni hanya sekitar 100 meter saja.
Selain itu, Alun-alun Kota Bogor juga dilengkapi juga dengan jogging track dan sejumlah alat fitnes yang dapat digunakan pengunjung. Di alun-alun ini juga terdapat plaza yang bisa dipakai untuk kegiatan kesenian dan edukasi.
Jam operasional: setiap hari pukul 05.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat Jl. Kapten Muslihat No.17 A, RT.04/RW.06, Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor
19. De Voyage
Di sini traveler dapat melihat-lihat replika bangunan khas Eropa. Oleh karena itu, tempat ini cocok untuk dijadikan spot foto instagramable yang hits dan kekinian.
Jam operasional: setiap hari pukul 09.00 - 18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 30 ribu
Harga tiket weekend: Rp 40 ribu
Alamat: Nirwana Residence, Jalan Indigo Raya, Mulyaharja, Bogor Selatan
20. Nicole's River Park
Salah satu tempat wisata Bogor terbaru yang wajib dikunjungi adalah Nicole's River Park.
Tempat wisata yang satu ini identik dengan bangunan megah ala negeri dongeng serta replika bangunan ikonik dari berbagai negara.
Selain itu, Nicole's River Park juga menawarkan aktivitas seru, seperti memberi makan domba atau kelinci hingga berfoto dengan burung hantu.
Jam operasional: setiap hari pukul 07.00 - 20.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 30 ribu
Harga tiket weekend: Rp 40 ribu
Alamat: Jalan Raya Puncak-Cianjur, Cipayung Datar, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor

                Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur            

                            Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur                        
