Balikpapan sebagai kota besar di Kalimantan Timur (Kaltim) memiliki memiliki beragam wisata yang sip untuk dikunjungi 2023. Mulai dari wisata buatan maupun wisata alam, seperti pantai dan hutan mangrove.
Balikpapan menjadi sorotan dengan lokasi tidak jauh dari Ibu Kota Nasional (IKN) Nusantara. Di sini pula, bandara terdekat IKN berada. Yakni, Bandara Sepinggan.
Saat traveler ingin ke Titk Nol IKN, sempatkan juga untuk pelesiran di Balikpapan.

Berikut 20 destinasi wisata Balikpapan yang wajib dikunjungi traveler:

1. Pantai Serumpun
Pantai Serumpun yang berada di sisi timur Balikpapan ini menawarkan nuansa Balikpapan yang berbeda. Kalian bisa berburu senja, bermain pasir dan bermain air di sini.
Pengunjung kerap kali datang ke sini untuk berburu matahari pagi maupun matahari tenggelam. Karena matahari di saat itulah matahari memantulkan keindahan cahayanya di atas air laut.
Selain itu jika malam cerah, suasana akan sangat indah dengan taburan bintang bintang di langit. Selain itu di sisi timur laut diterangi beberapa titik lampu dari kota Balikpapan yang turut menambah keindahan pantai ini.
Biaya: -Lokasi: Jl. Mulawarman, Kelurahan Teritip, Kec. Balikpapan TimurJam Operasional: 24 jam
2. Konservasi Beruang Madu
Beruang madu bisa dibilang merupakan ikon Balikpapan. Hal tersebut karena Kota Balikpapan terkenal sebagai habitat asli dari beruang madu.
Di sini terdapat Pusat Konservasi Beruang Madu dengan nama Kawasan Wisata Pendidikan Lingkungan Hidup (KWPLH). Untuk melihat beruang madu, disarankan datang pada jam makan yaitu di jam 9 pagi dan jam 3 sore.
Beruang madu di sini sebagian diselamatkan dari oknum yang memelihara beruang tersebut secara ilegal. Hingga akhirnya ditempatkan di sini yang merupakan hutan buatan seluas 1,3 hektar.
Selain itu, tidak hanya beruang madu, di KWPLH juga terdapat penampungan anjing dan kucing liar yang diobati, diberi makan dan dilatih untuk dapat siap diadopsi.
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 25 ribuLokasi: Jl. Soekarno-Hatta, Karang Joang, Kec. Balikpapan Utara, Kota BalikpapanJam Operasional: 08.30 - 17.00 WITA.
3. Kebun Raya Balikpapan
Tak cuma Bogor, Balikpapan juga punya Kebun Raya Balikpapan. Di sini kamu bisa merasakan suasana hutan yang masih hijau dan asri. Tempat ini dibangun memang untuk objek wisata, serta tempat pendidikan dan penelitian konservasi, dan pelestarian flora asli Kalimantan yang hampir punah.
Kebun Raya Balikpapan diresmikan 20 Agustus 2014 dan merupakan yang pertama di pulau Kalimantan. Luasnya kurang lebih 309 hektar.Yang jadi menarik dari tempat ini adalah lokasinya yang tak jauh dari pusat Kota Balikpapan. Selain itu, kebun raya ini pun memiliki beragam koleksi seperti konservasi tumbuhan kayu, embung, anggrek, dan rumah adat.
Biaya: Rp 15 ribuLokasi: Jalan Soekarno Hatta KM 15, Karang Joang, BalikpapanJam Operasional: 08.00 - 16.00 WITA.

4. Monumen Perjuangan Rakyat (Monpera)
Kalau wisata sejarah, Balikpapan punya Monpera alias Monumen Perjuangan Rakyat yang mengingatkan kita akan jasa para pahlawan yang sudah berkorban untuk kemerdekaan Indonesia.
Pada awalnya, monumen ini berupa patung seorang prajurit dayak yang terbuat dari kayu ulin dengan memegang bendera di depan kolam ikan mujair. Hingga akhirnya patung ini direnovasi menjadi patung perunggu dengan tiga sosok yang sedang mendirikan tiang bendera.
Berkunjung ke lokasi bersejarah ini akan lebih bagus ketika senja tiba karena sinar matahari akan tampak berwarna kuning keemasan.
Biaya: -Lokasi: Jalan Jenderal Sudirman No 1, Klandasan Ulu, Kec. Balikpapan Kota, Kota BalikpapanJam Operasional: -
5. Caribbean Island Waterpark
Caribbean Island Waterpark merupakan wahana air yang kerap dikunjungi oleh masyarakat. Bahkan, tempat ini menjadi salah satu destinasi wisata unggulan dari Balikpapan.
Wisata ini menawarkan berbagai hiburan air seperti spilled bucket, caribbean castel, seluncuran balap, dan berbagai jenis perosotan. Bagi kamu yang berkunjung dengan membawa anak-anak, pasti membuat mereka betah berlama-lama di tempat ini.
Biaya: Rp 30 ribu - Rp 70 ribuLokasi: Jl. Kolonel Syarifuddin Yoes II, Kota BalikpapanJam Operasional: 08.00 - 18.00 WITA.

6. Pantai Kemala
Pasir putih dan bersih menjadi daya tarik alami dari Pantai Kemala. Hal tersebut membuat pantai ini menjadi salah satu destinasi wisata yang sangat digandrungi di Balikpapan.
Waktu paling tepat untuk berkunjung ke pantai ini adalah ketika di sore hari, karena matahari sore yang indah akan memantulkan cahayanya ke air laut maupun pasir pantai, membuat semuanya jadi makin paripurna.
Selain menikmati indahnya alam di pantai ini, kamu pun dapat menjajal wahana menantang seperti banana boat ataupun flying fox.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Jl. Jend. Sudirman, Prapatan, Balikpapan Kota, Balikpapan, Kalimantan TimurJam Operasional: 08.00 - 23.00 WITA.
7. Pantai Manggar Segarasari
Pantai ini sejatinya memiliki nama asli Pantai Segarasari, tetapi karena berlokasi di kawasan Manggar, sehingga membuat masyarakat sekitar menyebut pantai ini sebagai Pantai Manggar Segarasari.
Pantai ini tak kalah dengan pantai lainnya yang berada di Balikpapan, hal tersebut karena hamparan pasir putih di sini akan langsung menyambut kamu jika berkunjung ke pantai ini.
Selain itu, yang menarik di pantai ini adalah terdapat patung beruang madu yang menjadi maskot dari Kota Balikpapan. Ditambah tak jauh dari lokasi patung tersebut, terdapat pula bunker Jepang yang telah menjadi cagar budaya.
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 10 ribuLokasi: Jl. Pantai Manggar Segarasari, Manggar Baru, Kec. Balikpapan Timur, Kota BalikpapanJam Operasional: 06.00 - 18.00 WITA.
8. Taman Tiga Generasi
Taman Tiga Generasi memiliki fasilitas yang lengkap. Termasuk memiliki jogging track.

Selain itu, taman ini memiliki keunikan dengan adanya Pustaka Baca. Apa itu? Pustaka Baca adalah ruangan dari kontainer berukuran6 meter persegi yang dibuat menyerupai perpustakaan.
Taman ini juga memiliki sebuah kolam ikan berukuran besar lengkap dengan pancuran yang menyerupai air terjun di sebuah tebing.
Selain itu, terdapat beragam arena bermain untuk anak.
Biaya: Gratis (Tiket), Rp 3 ribu - Rp 5 ribu (Parkir kendaraan)Lokasi: Jl. Ruhul Rahayu, Kel. Sepinggan, Kec. Balikpapan Selatan, Kota BalikpapanJam Operasional: 24 jam.
9. Bukit Alpha, Bukit Teletubbies di Balikpapan
Ingin bernostalgia dengan tayangan TV di masa lalu seperti teletubbies? Berkunjung ke Bukit Alpha pastinya membawa kamu untuk mengingat tayangan tersebut.
Ya, bukit ini menyuguhkan hamparan padang rumput yang luas dan hijau seperti yang sering kita lihat pada tayangan tersebut.
Bukit ini telah lama tren karena menjadi tempat yang sangat indah untuk menjadi background foto. Bahkan tak jarang lokasi ini menjadi tempat favorit prewedding, hal tersebut karena di sini pun terdapat banyak ilalang yang akan menambah keindahan objek foto.
Biaya: Rp 15 ribuLokasi: Manggar, Kec. Balikpapan Timur, Kota BalikpapanJam Operasional: 24 jam.
10. Wisata Alam Hutan Bakau Margomulyo
Kalimantan memang terkenal dengan kondisi alam yang masih asri, tak ayal di sini pun memiliki berbagai wisata alam yang beragam misalnya saja hutan mangrove.
Balikpapan pun memiliki hutan mangrove yang terawat dengan indah di Hutan Bakau Margomulyo.
Menariknya tempat ini berada di belakang SMAN 8 Kota Balikpapan dan berada di tengah kota. Namun walaupun berada di tengah kota tetapi justru tempat ini merupakan tempat yang hidden gems.
Untuk mengunjungi tempat ini pengunjung perlu melalui jalan jembatan bertemakan klasik hingga akhirnya pengunjung baru akan menemukan gerbang sebagai jalan masuk menuju hutan mangrove ini.
Tempat ini memiliki lahan seluas 16,8 hektar dan memiliki berbagai jenis flora maupun fauna yang melengkapi keindahan tempat ini.
Biaya: GratisLokasi: Jl. AMD Gunung Empat, Kelurahan Margomulyo, Kec. Balikpapan BaratJam Operasional: 09.00 - 17.00 WITA.

11. Wisata Alam Hutan Lindung Sungai Wain
Hutan memang masih banyak terdapat di Kalimantan, salah satunya misal Kawasan Hutan Lindung Sungai Wain yang telah ada sejak tahun 1934. Pada 1992 dan 1996 tempat ini mulai dikembangkan menjadi pusat rehabilitasi orangutan di Borneo.
Hutan lindung ini terdiri dari kawasan perhutanan dan juga kawasan sungai. Sungai Wain sendiri memiliki lintasan sejauh 18.300 meter dengan pohon bakau di kanan kirinya.
Berkunjung ke sini, traveler dapat melakukan treking dengan melintasi jalur sepanjang 400 meter di atas jembatan kayu yang berada di dekat waduk air Sungai Wain.
Selain itu jika kamu yang tak mudah lelah, kamu pun dapat melakukan treking dengan jalur sepanjang 3 km sembari melihat berbagai flora dan fauna di sini. Tentunya hal tersebut dapat dilakukan dengan izin dari pihak pengelola.
Biaya: Rp 15 ribuLokasi: Jl. Soekarno-Hatta, Kota BalikpapanJam Operasional: 06.00 - 18.00 WITA.

12. Kampung Atas Air Margasari
Berwisata ke Pantai mungkin sudah biasa bagi sebagian orang, maka dari itu untuk menikmati sensasi yang berbeda kamu dapat berkunjung ke Kampung Atas Air Margasari. Kampung ini indah karena berbeda dengan kampung pada umumnya.
Kampung ini pun merupakan salah satu kampung yang pernah mengantarkan Balikpapan menerima penghargaan Inovasi Manajemen Perkotaan (IMP) Award 2013. Walaupun berada di atas air, tetapi kampung ini pun memiliki pemandangan yang hijau di area kampung.
Selain itu terdapat jembatan kayu ulin yang indah dan berfungsi sebagai jalan utama dari kampung ini.
Biaya: GratisLokasi: Jl. Sepaku Laut, Marga Sari, Kec. Balikpapan Barat, Kota BalikpapanJam Operasional: 24 jam

13. Mangrove Graha Indah

Pemandangan hijau segar dapat kamu temukan di kawasan Hutan Mangrove Graha Indah. Selain itu tempat mangrove ini pun memiliki aliran muara yang sangat luas dan dapat kamu telusuri dengan perahu.
Hutan Mangrove ini merupakan wilayah konservasi pohon bakau dan satwa endemik Kalimantan, bahkan jika beruntung kamu dapat menemukan Bekantan di kawasan ini.
Selain itu terdapat berbagai jenis pohon bakau diantaranya, Rhizopora Apiculata, Sonneratia Alba, Tumbuhan Nipah, serta berbagai jenis tanaman mangrove lainnya.
Biaya: Rp 15 ribuLokasi: Batu Ampar, Kec. Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Kalimantan TimurJam Operasional: 08.00 - 17.00 WITA.

14. Danau Cermin Lamaru
Tak hanya pantai, di Balikpapan pun memiliki danau yang sangat indah yang dapat kamu kunjungi. Ketika mengunjungi danau ini kamu dapat langsung melihat kejernihan air yang dapat memantulkan pepohonan di sekitar.
Hal tersebut yang menjadi daya tarik dari tempat wisata Danau Cermin Lamaru.
Selain itu di samping sisi danau ini terdapat bukit yang dapat kamu daki untuk mendapatkan pemandangan yang indah dari danau dan pepohonan yang terdapat di sini.
Biaya: -Lokasi: Lamaru, Kec. Balikpapan Timur, Kota BalikpapanJam Operasional: 24 jam

15. Mahavihara Buddha Manggala

[Gambas:Instagram]

Salah satu vihara yang terkenal dan terbuka untuk umum adalah Mahavihara Buddha Manggala yang terletak di Jl Letjend MT Haryono.
Letak vihara ini memang tersembunyi dan agak sulit ditemukan, tetapi dari kejauhan puncak vihara yang berwarna keemasan sudah dapat terlihat.
Walaupun vihara ini terbuka untuk umum, tetapi terdapat beberapa persyaratan untuk para pengunjung, yaitu dilarang menggunakan pakaian baju ataupun celana yang terlalu pendek.
Vihara ini didominasi berwarna emas yang indah dan tidak biasa kamu temui di tempat lain.
Biaya: -Lokasi: Jl. MT.Haryono RT 43 No. 153, Graha Indah Ring Road, Batu Ampar, Balikpapan Utara, Kota BalikpapanJam Operasional: 09.00 - 23.00 WITA.

16. Pantai Lamaru

Pantai Lamaru terletak di Kecamatan Balikpapan Selatan, sekitar 25 kilometer dari pusat kota Balikpapan. Pantai ini memiliki panorama yang indah dengan ombak yang besar dan dikelilingi oleh pepohonan kelapa.
Selain itu, pantai ini juga menyajikan keindahan sunset yang menakjubkan. Di pantai ini, traveler dapat melakukan berbagai kegiatan, seperti berenang, berjemur, atau sekadar menikmati keindahan pantai sambil berjalan-jalan.
Lokasi: Jl. Mulawarman, Kec. Balikpapan Timur, Kota BalikpapanBiaya: Ro 10 ribuJam Operasional: 07.00 - 18.00 WITA
17. Taman Bekapai

Taman Bekapai merupakan taman kota yang terletak di pusat kota Balikpapan. Taman ini memiliki area hijau yang luas, pepohonan rindang, dan berbagai fasilitas rekreasi, seperti area bermain anak-anak, arena skateboarding, dan kolam renang.
Taman Bekapai juga menjadi pusat kegiatan seni dan budaya di Balikpapan, dimana sering diadakan pertunjukan seni dan musik oleh para seniman lokal dan nasional.
Lokasi: Klandasan (Jl. Jendral Sudirman), BalikpapanBiaya: -Jam Operasional: -
18. Bukit Bangkirai

Tak jauh dari Balikpapan, yakni di Kabupaten Kutai Kartanegara, terdapat Bukit Bangkirai yang menarik dikunjungi. Tempat ini merupakan hutan lindung dan terletak di kawasan Bukit Soeharto, sekitar 50 kilometer dari pusat kota Balikpapan.
Hutan ini memiliki luas sekitar 1.500 hektar dan merupakan tempat tinggal bagi berbagai spesies flora dan fauna yang langka, seperti aneka jenis burung, monyet, dan kucing hutan. Di Bukit Bangkirai, terdapat jembatan kayu yang panjang dan
menarik, di mana Anda bisa melintasi ketinggian hutan dan menikmati pemandangan yang spektakuler dari atas.
Lokasi: Karya Merdeka, Kec. Samboja, Kabupaten Kutai KartanegaraBiaya: Rp 15 ribu - Rp 30 ribuJam Operasional: 09.00 - 16.00 WIB
19. Pantai Melawai

[Gambas:Instagram]

Pantai Melawai adalah pantai yang terletak di Kecamatan Balikpapan Timur. Pantai ini memiliki ombak yang besar dan dikelilingi oleh pepohonan rindang yang menambahkan suasana alaminya.
Di sini, Anda bisa melakukan berbagai aktivitas pantai seperti berenang, berfoto atau berjemur. Selain itu, di sekitar pantai juga terdapat berbagai warung makan yang menyajikan hidangan seafood segar yang patut dicoba.
Lokasi: Jl. Pelabuhan Semayang, Prapatan, Kec. Balikpapan Kota, Kota BalikpapanBiaya: -Jam Operasional: -
20. Pantai Banua Patra
Balikpapan merupakan daerah yang memiliki bibir pantai yang cukup luas. Kondisi itu membuat banyak pantai menarik di sini, salah satunya Pantai Banua Patra.
Berkunjung ke sini traveler akan dimanjakan dengan pemandangan pasir, bebatuan, dan juga tanaman di sekitar pantai. Bahkan rimbunnya tanaman di sekeliling ini membuat suasana dapat lebih sejuk.
Walaupun indah, tetapi ternyata berenang di sini tidak disarankan karena pantai ini memiliki bebatuan yang banyak. Tapi traveler dapat menikmati pantai ini untuk bersantai, berfoto, atau memancing.
Lokasi: Prapatan, Kec. Balikpapan, Kota BalikpapanBiaya: -Jam Operasional: -
Itulah 20 rekomendasi tempat wisata di Balikpapan yang menarik traveler kunjungi pada 2023. Namun untuk biaya dan jam operasional setiap wisata dapat berubah sewaktu-waktu, sesuai dengan kebijakan pengelola ya traveler!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
