Dieng terkenal dengan berbagai macam tempat wisatanya. Berikut 20 tempat wisata Dieng yang populer dan wajib untuk dikunjungi saat liburan.
Salah satu tempat wisata yang cukup populer di Indonesia adalah objek wisata Dieng. Dieng merupakan salah satu wilayah dataran tinggi yang terletak di Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Banjarnegara.
Tempat ini menyimpan banyak sekali keindahan alam, candi, hingga objek wisata buatan yang sangat cocok dikunjungi bersama orang-orang tersayang.

Lantas, di mana saja tempat wisata Dieng yang wajib dikunjungi saat liburan ? Simak penjelasan lengkapnya berikut ini.
20 Tempat Wisata Dieng Terpopuler dan Wajib Dikunjungi
Berikut 20 rekomendasi tempat wisata Dieng yang wajib dikunjungi bersama orang-orang tersayang.
1. Telaga Menjer
Wisata Dieng pertama yang wajib untuk dikunjungi adalah Telaga Menjer. Telaga ini terletak di di Desa Maron, Kecamatan Garung, Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah.
Objek wisata ini menyajikan sebuah pemandangan danau yang bersanding dengan keindahan Gunung Sindoro.
Telaga ini terbentuk dari letusan vulkanik di kaki gunung Pakuwaja dan menjadi telaga terluas di area Wisata Dataran Tinggi Dieng.
Telaga Menjer memiliki ketinggian 1300 meter di atas permukaan laut dengan luas sekitar 70 hektar dan berada pada kedalaman 50 meter.
Di tempat ini, para pengunjung bisa menikmati keindahan telaga menggunakan perahu yang dibanderol dengan tarif Rp 15.000 per orang. Selain naik perahu, para pengunjung juga bisa memancing berbagai jenis ikan.
Terdapat pula floating garden yang dimanfaatkan sebagai tempat selfie di tengah telaga dengan pemandangan bentang Gunung Sindoro yang mempesona.
Telaga Menjer buka setiap hari selama 24 jam sehingga pengunjung bisa masuk kapan saja.
Untuk biaya masuk ke tempat ini, pengunjung cukup membayar tiket sebesar Rp 5000 dan Rp 10.000 untuk turis mancanegara serta biaya parkir sebesar Rp 3.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
2. Batu Pandang Ratapan Angin
Wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Batu Pandang Ratapan Angin. Wisata Pandang Ratapan Angin juga dikenal dengan sebutan Batu Pandang Telaga Warna.
Objek wisata ini menampilkan dua buah batu yang bertumpuk di atas sebuah bukit di area Telaga Warna Dieng.
Posisi batu yang tinggi yang dikelilingi pepohonan dan semak belukar menghasilkan bunyi yang unik.
Angin yang meniup daun-daun pepohonan menghasilkan bunyi gemerisik halus seperti siulan dan ratapan.
Konon bunyi inilah yang membuat obyek wisata Batu Pandang Telaga Warna ini dinamai Batu Ratapan Angin.
Batu Ratapan Angin merupakan tempat yang sangat cocok untuk melihat keindahan Telaga Warna secara keseluruhan dari ketinggian.
Pemandangan alam Telaga Warna akan nampak lebih indah dari atas batu bila disaksikan saat matahari sudah naik karena akan menghasilkan pantulan sinar matahari ke arah air.
Selain itu, tempat ini juga menyuguhkan sensasi udara yang sejuk dari atas bukit sehingga sangat cocok dijadikan sebagai tempat menjernihkan pikiran.
Untuk biaya masuk ke tempat ini terbilang cukup terjangkau, pengunjung hanya perlu membayar tiket parkir kendaraan sebesar Rp 3000 dan Rp 2.000 untuk biaya penitipan helm.
3. Telaga Warna
Selain Batu Pandang Ratapan Angin, Wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Telaga Warna.
Lokasi telaga ini berada di tempat yang sama dengan objek wisata Batu Pandang Ratapan Angin tepatnya di kawasan Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Objek wisata alam ini memiliki keunikan tersendiri yakni warna airnya selalu berubah-ubah, hal ini juga menjadi alasan mengapa tempat ini diberi nama Telaga Warna.
Kadang kala air telaga ini berwarna hijau dan kuning, terkadang pula berwarna seperti pelangi.
Fenomena ini diakibatkan oleh kandungan sulfur yang terdapat pada air Telaga Warna cukup tinggi, sehingga saat sinar matahari mengenainya, warna air telaga tampak berwarna warni.
Selain memiliki warna air yang unik, Telaga Warna juga dikelilingi oleh bukit-bukit tinggi yang menambah keindahan tempat ini.
Jam operasional tempat ini mulai dari pukul 06.30 WIB sampai pukul 16.00 WIB. Untuk biaya masuk ke tempat ini, para pengunjung harus mengeluarkan budget sebesar Rp 22.000.
4. Bukit Sikunir
Wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Bukit Sikunir. Objek wisata ini terletak di Desa Sembungan, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo.
Objek wisata ini menampilkan panorama gunung-gunung tinggi yang berderetan dari kejauhan.
Selain itu terdapat pula pemandangan rumah-rumah penduduk dan Telaga Cebong yang terlihat indah diselimuti oleh kabut tipis.
Pemandangan dari Bukit Sikunir akan lebih indah jika dinikmati pada pagi hari. Pada waktu ini, pengunjung bisa menikmati keindahan indahnya pemandangan matahari terbenam dari puncak Bukit Sikunir.
Bagi pengunjung yang ingin menikmati keindahan Bukit Sikunir wajib mengeluarkan biaya sebesar Rp.5.000 saja.
5. Telaga Cebong
Objek wisata Dieng selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi adalah Telaga Cebong. Tempat ini terletak di desa tertinggi pulau Jawa yaitu Desa Sembungan.
Telaga Cebong merupakan objek wisata yang terbentuk dari bekas kawah purba.
Dulunya, telaga ini memiliki luas sekitar 18 Ha, akan tetapi lama-kelamaan telaga ini terus menyempit dan hanya tersisa sekitar 12 Ha.
Telaga ini memiliki bentuk yang cukup unik yakni menyerupai kecebong/berudu. Selain bentuknya yang unik, tempat ini juga memiliki air yang berkilau seperti minyak pada saat pagi hari.
Selain itu, Telaga Cebong juga dimanfaatkan oleh petani setempat sebagai aliran ladang mereka. Biaya masuk yang harus disiapkan pengunjung untuk masuk ke tempat ini adalah Rp.15.000 per orang.
6. D'Qiano Hot Spring Water Park
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi saat liburan adalah D'Qiano Hot Spring Water Park. Objek wisata ini berlokasi di Dataran Tinggi Dieng, Banjarnegara.
D'Qiano Hot Spring Water Park merupakan wahana pemandian air hangat sekaligus waterpark tertinggi di Pulau Jawa. Tempat ini terdiri dari beberapa kolam renang dengan suhu air yang berbeda-beda.
Kolam-kolam ini juga dilengkapi dengan perosotan, ember tumpah, dan permainan lainnya.
Para pengunjung juga bisa menikmati udara yang segar dan bersih karena tempat ini dikelilingi oleh hamparan ladang sayur dan gugusan pegunungan yang indah.
Bagi wisatawan yang ingin berkunjung ke tempat ini bisa menyediakan budget sebesar Rp 15.000-Rp 20.000.
7. Air Terjun Sirawe
Objek wisata Dieng selanjutnya adalah Air Terjun Sirawe. Objek wisata alam ini terletak di Dusun Bitingan, Desa Kepakisan, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah.
Air Terjun Sirawe memiliki ketinggian 80 meter dan membentuk sebuah kolam kecil di bawahnya. Air yang tumpah dari atas air terjun akan menimpah langsung bebatuan yang tersebar di bawahnya.
Selain air terjun, tempat ini juga dikelilingi oleh pepohonan yang rindang dan memberikan kesan sejuk.
Objek wisata ini juga memiliki air yang jernih dan segar sehingga membuat pengunjung tergiur untuk bermain air.
Bagi para pengunjung yang ingin merasakan kesegaran air terjun ini cukup menyiapkan tarif sebesar Rp 5000.
8. Gunung Prau
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Gunung Prau.
Objek wisata alam ini terletak di kawasan dataran tinggi Dieng, Kabupaten Wonosobo, Desa Patak Banteng dengan ketinggian 2.565 Mdpl.
Waktu yang paling cocok untuk mengunjungi tempat ini adalah saat musim kemarau. Saat musim kemarau, jalur pendakian Gunung Prau akan lebih mudah untuk dilalui dan tidak becek.
Tempat ini juga sangat cocok untuk dijadikan sebagai tempat camping sambil menikmati keindahan matahari terbit di puncak gunung.
Untuk tarif masuk ke tempat ini, para pengunjung cukup menyiapkan biaya sebesar Rp 15.000 per orang, biaya parkir sebesar Rp 10.000 untuk sepeda motor dan Rp.25.000 untuk mobil.
9. Kawah Sikidang
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Kawah Sikidang. Objek wisata ini terletak di Desa Dieng Kulon, Kec. Batur, Kab. Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah.
Kawah Sikidang merupakan kawah yang terbentuk akibat letusan gunung berapi. Yang menarik, kawah ini masih aktif sampai sekarang dan tergolong aman untuk dikunjungi.
Tak hanya itu saja, kawah ini juga terkenal dengan fenomena kolam kawahnya yang bisa berpindah atau melompat dalam satu kawasan yang luas.
Para pengunjung juga bisa menyaksikan aktivitas vulkanik secara langsung dari tempat ini.
Untuk bisa masuk ke tempat ini, pengunjung cukup membayar biaya masuk sebesar Rp 20.000.
10. Sumur Jalatunda
Objek wisata Dieng selanjutnya yang juga tak kalah menarik untuk dikunjungi adalah Sumur Jalatunda. Objek wisata ini terletak di Desa Pekasiran, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara.
Sumur ini memiliki diameter sepanjang 90 meter dengan kedalaman sumur diperkirakan lebih dari 100 meter. Diketahui bahwa sumur ini terbentuk akibat dari letusan Gunung Prahu Tua.
Sumur ini biasanya dijadikan sebagai tempat untuk membuat permohonan oleh para wisatawan.
Masyarakat setempat percaya bahwa barangsiapa yang mampu melempar batu hingga ke sisi seberang sumur dan melintasi permukaan sumur maka permintaan orang tersebut akan terkabul.
Selain itu, masyarakat setempat juga mempercayai bahwa sumur ini merupakan pintu menuju Sapta Pratala (bumi lapis ketujuh).
Sumur Jalatunda dibuka setiap hari untuk umum mulai jam 06.00-17.00 WIB. Untuk tarif masuk ke tempat ini, para pengunjung akan dikenakan biaya sebesar Rp 5.000 per orang.
11. Gardu Pandang Tieng
Objek wisata Dieng selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi adalah Gardu Pandang Tieng. Objek wisata ini terletak di Desa Tieng, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Di tempat ini, para pengunjung bisa menikmati keindahan Gunung Sindoro dari dekat. Selain itu, terdapat pula hamparan ladang dan pemukiman pegunungan dari atas ketinggian.
Tempat ini juga sangat cocok dijadikan tempat bersantai sembari menikmati pemandangan matahari terbit di pagi hari.
Tak jarang pula para pengunjung datang ke tempat ini pada saat sore hari untuk menikmati pemandangan matahari terbenam sambil menikmati secangkir kopi.
Untuk bisa masuk ke tempat ini, pengunjung wajib menyiapkan biaya retribusi sebesar Rp 10.000 per orang.
12. Telaga Pengilon
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Telaga Pengilon. Objek wisata ini terletak di Desa Wisata Dieng Kulon, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo.
Objek wisata ini berada di lokasi yang dengan objek wisata Telaga Warna sehingga pengunjung bisa menyaksikan keindahan kedua telaga ini secara bersamaan.
Jika Telaga Warna memiliki warna air yang bisa berubah-ubah, lain halnya dengan Telaga Pengion yang memiliki warna air yang jernih dan tidak berubah-ubah. Hal ini dikarenakan air telaga ini tidak mengandung belerang.
Kedua telaga ini dipisahkan oleh daratan yang dipenuhi dengan batuan andesit dan pohon-pohon yang rimbun.
Selain panorama alam yang indah, terdapat pula berbagai macam flora dan fauna yang menambah keindahan tempat ini.
Di sekitaran telaga pengunjung bisa menyaksikan tanaman pakis-pakisan serta berbagai jenis bunga.
Terdapat pula beberapa jenis burung yang saling bersahut-sahutan, dan jika beruntung kita dapat menyaksikan belibis liar berenang-renang di tepian telaga.
Untuk masuk ke tempat ini, pengunjung harus menyiapkan budget sebesar Rp 22.000.
13. Pemandian Air Panas Bira Bitingan
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi saat liburan bersama orang tersayang adalah Pemandian Air Panas Bira Bitingan.
Objek wisata ini terletak di tepi jalan provinsi penghubung antara Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Batang.
Pemandian Air Panas Bira Bitingan merupakan objek wisata pemandian air panas yang cocok dijadikan sebagai tempat relaksasi tubuh.
Para pengunjung bisa menikmati sensasi berendam dengan air panas di dataran tinggi Dieng.
Air panas tempat ini bersumber dari mata air alami di kaki gunung Sipandu yang memiliki suhu rata-rata sekitar 30-40 derajat celcius.
Selain berendam, para pengunjung juga bisa menikmati pemandangan hutan lindung dan air terjun yang menambah suasana asri di sekitar pemandian air panas ini.
Untuk bisa masuk ke tempat ini, pengunjung harus menyiapkan budget sebesar Rp 5.000.
14. Telaga Dringo
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Telaga Dringo. Objek wisata ini terletak di Desa Pekasiran, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah.
Telaga Dringo berada di ketinggian 2.222 mdpl dan menjadi telaga paling tinggi se-Jawa Tengah.
Tempat ini menampilkan pemandangan alam yang sangat indah, asri, bebas polusi, dan tenang sehingga cocok dijadikan sebagai tempat healing.
Asal-usul nama Dringo diambil dari nama tumbuhan yang banyak tumbuh di sekitaran telaga ini sehingga tempat ini diberi nama Telaga Dringo.
Selain memiliki pemandangan alam yang indah dan menenangkan, pengunjung juga bisa melakukan beberapa aktivitas wisata seperti memancing ataupun berkemah di sekitar telaga ini.
Tempat ini buka setiap hari selama 24 jam dan bisa diakses dengan cara membayar tiket masuk sebesar Rp 5.000.
15. Agrowisata Perkebunan Teh Tambi
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib dikunjungi bersama orang-orang tersayang adalah Agrowisata Perkebunan Teh Tambi.
Objek wisata ini terletak di Desa Tambi, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Perkebunan Teh Tambi menampilkan pemandangan perkebunan teh yang hijau dan asri serta udara khas dataran tinggi yang sangat segar.
Kebanyakan pengunjung yang datang ke tempat ini adalah anak muda karena destinasi wisata ini memiliki banyak spot yang instagenic.
Selain perkebunan teh, para pengunjung juga bisa melihat pemandangan Gunung Sindoro yang mengagumkan.
Karena memiliki pemandangan dan udara yang indah dan segar, tempat ini sangat cocok untuk dijadikan sebagai tempat piknik keluarga.
Untuk bisa masuk ke tempat ini, para pengunjung diharuskan untuk membayar biaya retribusi sebesar Rp 10.000.
16. Telaga Merdada
Objek wisata Dieng selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi adalah Telaga Merdada. Telaga ini terletak di Desa Karang Tengah, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara.
Telaga ini memiliki luas sekitar 25 hektar dan menjadi telaga terluas di Dataran Tinggi Dieng.
Selain bisa melihat keindahan danau yang luas, para pengunjung juga akan menemui dua buah bukit yang mengelilingi tempat ini.
Telaga Merdada memiliki air yang jernih serta udara di sekitarnya juga sangat segar sehingga cocok dijadikan sebagai tempat menjernihkan pikiran.
Jika detikers tertarik untuk berkunjung ke tempat ini, maka Anda harus menyiapkan biaya sebesar Rp 5.000.
17. Petak 9 Bukit Sidengkeng Dieng
Objek wisata Dieng selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi adalah Petak 9 Bukit Sidengkeng Dieng.
Objek wisata ini terletak di Desa Dieng Wetan, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Petak 9 Bukit Sidengkeng Dieng merupakan sebuah bukit kecil yang terletak di lokasi yang sama dengan Telaga Warna.
Oleh karena itu, tempat ini sangat dijadikan sebagai tempat untuk menikmati keindahan Telaga Warna dan Telaga Pengilon secara menyeluruh.
Selain untuk menikmati keindahan dua telaga ini, tempat ini juga menyajikan pemandangan perbukitan dan pegunungan yang tak kalah indahnya.
Tak hanya itu saja, bagi para pengunjung yang ingin berlama-lama menikmati keindahan tempat ini bisa dengan mudah berkemah di area Camping Ground yang sudah disediakan.
Selain itu, tempat ini juga dikelilingi oleh pepohonan dan tanaman-tanaman bunga yang sangat cantik.
Bagi para pengunjung yang tertarik untuk berkunjung ke tempat ini hanya perlu mengeluarkan biaya sebesar Rp 5.000.
18. Candi Arjuna
Kawasan Dieng tidak hanya terkenal dengan objek wisata alamnya, akan tetapi tempat ini juga terkenal dengan objek wisata candinya.
Salah satu candi yang cukup terkenal dan wajib untuk dikunjungi di kawasan Dieng adalah Candi Arjuna.
Candi Arjuna terletak di puncak pegunungan Dieng. Keindahan arsitektur dan lokasinya yang terletak di area pegunungan membuat candi ini sangat populer di kalangan wisatawan lokal hingga mancanegara.
Candi ini dibangun pada abad ke-7 tepatnya tahun 731 saka dan merupakan candi yang bercorak Hindu. Candi Arjuna merupakan candi terluas di kawasan Dieng.
Total luas keseluruhan Candi ini mencapai 1 hektar dan terdiri dari beberapa bangunan candi yakni candi Arjuna, Candi Semar, Candi Puntadewa, Candi Srikandi, dan Candi Sembadra.
Bagi detikers yang tertarik untuk berkunjung ke tempat ini harus menyiapkan budget sebesar Rp 10.000 untuk tiket masuk, Rp.20 000 untuk tiket terusan candi dan kawah, Rp.3.000 untuk biaya parkir motor dan Rp 5.000 untuk biaya parkir mobil.
19. Candi Gatot Kaca
Objek wisata Dieng selanjutnya yang juga tak kalah menarik untuk dikunjungi adalah Candi Gatot Kaca. Candi ini terletak di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah.
Bangunan Candi Gatot Kaca terdiri atas batu setinggi 1 meter yang disusun dua dengan denah dasar yang berbentuk bujur sangkar.
Pintu masuk candi ini terletak di sisi barat yang dihiasi oleh kala makara raksasa dan dilengkapi oleh bilik penampil.
Di sekitaran candi, para pengunjung bisa menemukan banyak penjual makanan dan minuman hingga pedagang souvenir khas Dieng.
Selain itu, terdapat pula taman kecil yang bisa dimanfaatkan sebagai tempat untuk bersantai sembari menikmati pemandangan sekitaran candi.
Bagi pengunjung yang tertarik untuk berkunjung ke tempat ini perlu menyiapkan budget sebesar Rp 20.000.
20. Museum Kailasa
Selain candi, objek wisata Dieng yang tak kalah menarik untuk dikunjungi adalah Museum Kailasa. Tempat ini berada di Desa Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara.
Museum Kailasa berdiri di atas lahan seluas 560 meter persegi dan terdiri dari dua bangunan.
Tempat ini menyimpan banyak hal yang berkaitan dengan Dieng seperti catatan kehidupan masyarakat, sejarah, kebudayaan, sistem kepercayaan, flora, hingga fauna.
Bangunan ini didirikan pada tahun 1984 dan juga menyimpan berbagai benda yang berhubungan dengan candi-candi yang berada di kawasan Dieng.
Saat memasuki area museum, pengunjung akan menjumpai berbagai jenis arca, mala, makara, kemuncak atau atap candi, lingga dan yoning, tungku untuk menyimpan sesajen, nandi, atau tunggangan Dewa Syiwa dan Dewi Durga, dan masih banyak lagi.
Selain itu, pengunjung juga dapat mengetahui sejarah terbentuknya Dataran Tinggi Dieng dan berbagai jenis keragaman kesenian dan kebudayaan yang tumbuh di masyarakat Dieng.
Bagi detikers yang tertarik untuk berkunjung ke tempat ini wajib membayar tiket masuk sebesar Rp 5.000.
Itulah 20 rekomendasi objek wisata Dieng yang wajib untuk dikunjungi saat liburan bersama keluarga. Semoga informasi ini bermanfaat ya, detikers.

                Misteri Bocah Rambut Gimbal di Dieng yang Dianggap Istimewa            

                            Misteri Bocah Rambut Gimbal di Dieng yang Dianggap Istimewa                        
