Bandung merupakan salah satu kota yang memiliki banyak tempat wisata, salah satunya wisata ramah anak. Wisata ramah anak bisa menjadi pilihan bagi kamu yang sudah berkeluarga dan memiliki anak untuk mengisi waktu weekend atau pada musim liburan sekolah.
Tempat wisata ramah anak biasanya menawarkan banyak wahana hiburan namun juga memuat edukasi yang berguna bagi anak. Sehingga anak bisa bermain sambil belajar hal-hal baru.
Kamu tidak perlu bingung mencari tempat wisata yang bisa membuat anak asyik bermain dan juga belajar. Simak beberapa destinasi di bawah ini yang bisa kamu jadikan rekomendasi untuk membawa anak-anak berlibur.

22 Wisata Ramah Anak di Bandung

1. De Ranch Lembang
Tempat wisata ini memungkinkan anak-anak untuk berinteraksi secara langsung dengan kuda. Jenis kuda yang ada di De Ranch Lembang inipun merupakan kuda yang berukuran mungil dan lucu, sehingga aman untuk dinaiki oleh si kecil.
Lokasi: Jl. Maribaya No.17, Kayuambon, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
2. Observatorium Bosscha
Dalam observatorium ini memungkinkan anak-anak untuk melihat dari dekat teropong raksasa pemantau hilal bagi umat Muslim. Sedangkan di malam hari anak-anak dapat melihat angkasa dan tata surya menggunakan teleskop.
Lokasi: Jl. Peneropongan Bintang No.45, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
3. Jendela Alam
Tempat wisata anak Bandung ini memiliki berbagai koleksi binatang ternak seperti ayam, kelinci, dan kambing. Di tempat ini juga terdapat playground outdoor agar anak bisa ikut memberi makan hewan secara langsung.
Lokasi: Kompleks Graha Puspa, Jl. Sersan Bajuri, Cihideung, Lembang
4. Taman Kelinci Ciwidey (Happy Farm Ciwidey)
Taman ini menyediakan ratusan kelinci lucu dari berbagai jenis di ruang terbuka yang bisa berinteraksi langsung dengan anak. Kelinci yang ada di Ciwidey beragam, ada yang merupakan kelinci lokal hingga kelinci ras luar negeri.
Lokasi: Jl. Ciwidey Rancabali KM 33,7, Cikembang, Ciwidey, Kabupaten Bandung Barat
5. Farmhouse Lembang
Diketahui banyak wisatawan dari luar kota yang membawa anak-anaknya berlibur di tempat wisata Farmhouse Lembang ini. Selain banyaknya wahana, di sini juga disediakan koleksi hewan seperti Rumah Hobbit yang memungkinkan anak-anak belajar hewan-hewan ternak.
Lokasi: Jl. Raya Lembang No.108, Gudangkahuripan, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
6. Phantasia Barbie Gallery
Tempat wisata satu ini dijamin akan membuat anak-anak perempuan betah berlama-lama di sini. Phantasia menyediakan 300 jenis koleksi boneka barbie lengkap dengan aksesoris dan pakaian yang unik.
Anak-anak bisa mengasah kreativitasnya sambil bermain di sini. Bahkan di tempat ini kamu bisa mengetahui sejarah kemunculan barbie sejak tahun 60-an silam hingga hari ini.
Lokasi: Balcon Cafe & Bilique Jl. Sargenti Bajuri No.100, Bandung
7. Saung Angklung Udjo
Sambil menikmati pertunjukan angkul, di saung ini anak-anak juga akan diajarkan bagaimana bermain angklung secara langsung. Tempat wisata ini mencoba mengenalkan budaya musik tradisional pada anak sejak dini.
Lokasi: Jl. Padasuka No.118, Pasirlayung, Kecamatan Cibeunying Kidul, Bandung
8. Bandung Science Center
Dengan harga tiket 45 ribu rupiah, anak-anak sudah bisa bermain dengan beragam permainan interaktif berstandar teknologi canggih. Selain bermain, anak juga bisa menambah pengalaman dan ilmu barunya tentang sains lewat perkembangan teknologi saat ini.
Lokasi: Jl. Sirnagalih No.15, Gegerkalong, Bandung
9. Dago Dream Park
Ada banyak wahana menarik yang tersedia di Dago Dream Park ini. Namun, setelah membayar tiket masuk, pengunjung tetap harus membayar lagi untuk setiap wahana yang ingin dicoba.
Lokasi: Jl. Dago Giri KM 2,2, Mekarwangi, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
10. Maya Hirai School of Origami
Tempat wisata ini bisa kamu datangi ketika berkunjung ke Bandung. Maya Hirai menyuguhi permainan seni melipat kertas aja Jepang atau origami yang dapat melatih fokus pada anak tentunya.
Lokasi: Jl. Cigadung Raya No.85F, Bandung
11. Fairy Garden Bandung
Salah satu keunikan tempat wisata ini adalah pegawai taman yang berdandan seperti peri dan karakter-karakter dalam dongeng. Hal ini akan melatih daya imajinasi pada anak dan membuat anak lebih tertarik untuk mengetahui hal-hal baru tentunya.
Lokasi: Jl. Raya Maribaya, Cibodas, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
12. Lembang Wonderland
Tempat wisata anak Lembang Wonderland menyediakan tiga area berbeda bagi pengunjung. Seperti area Sweet Field yang membuat kamu merasa seperti kurcaci, area Ice Cream yang merupakan tempat turunya salju beberapa jam sekali, dan area Rumah Pohon dengan tema yang berganti-ganti.
Lokasi: Jl. Raya Lembang No. 177, Jayagiri, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
13. The Great Asia Afrika
Menjadi salah satu tempat wisata paling edukatif di Bandung, The Great Asia Afrika menampilkan keberagaman dari 7 negara di benua Asia dan Afrika. Anak-anak dapat merasakan sensasi keliling dunia di dalam kawasan wisata ini.
Lokasi: Jl. Raya Lembang - Bandung No. 71, Gudangkahuripan, Lembang, Kabupaten Bandung Barat
14. Rabbit Town Bandung
Tempat wisata anak satu ini memungkinkan anak untuk bermain bersama ratusan kelinci. Selain itu banyak spot foto yang bisa diabadikan orangtua ketika anaknya sedang bermain.
Lokasi: Jl. Rancabentang No.30-32, Ciumbuleuit, Cidadap, Bandung
15. Crayon's Craft & Co
Jika ingin mencari lokasi bermain dan belajar bagi anak, Crayon's Craft & Co adalah salah satu destinasi terbaik yang bisa dikunjungi. Di tempat ini banyak produk kerajinan berupa replika makanan dan bahan kerajinan untuk quilting atau merajut.
Selain itu juga ada kelas menjahit dan memasak usia anak. Jika ingin memasuki tempat wisata ini, kamu harus membeli terlebih dahulu perlengkapan khusus seharga 150 ribu rupiah.
Lokasi: Jl. Aceh No.15, Kebon Sirih, Bandung
16. Taman Lalu Lintas Ade Irma Suryani
Uniknya, tempat wisata satu ini menyediakan lokasi bermain outdoor yang memungkin anak-anak bisa belajar tentang lingkup lalu lintas. Taman ini juga menyediakan berbagai wahana bagi anak, seperti kolam renang, kereta api mini, komedi putar, playground, area bersepeda dan kereta motor.
Lokasi: Jl. Belitung No.1, Merdeka, Kecamatan Sumur Bandung, Kota Bandung, Jawa Barat
17. Kebun Binatang Bandung
Tempat wisata anak di Bandung satu ini juga dikenal dengan Zoological Garden. Kebun binatang ini memiliki koleksi satwa 18 individu berbagai kelas, seperti mamalia, reptil, ikan dan masih banyak lagi. Anak-anak juga bisa belajar menunggangi kuda, unta dan gajah.
Lokasi: Jl. Tamansari No.17, Lb. Siliwangi, Kecamatan Coblong, Bandung
18. Kidzoo PVJ
Berbeda dari Kebun Binatang Bandung, Kidzoo PVJ tergolong unik karena berada di sebuah rooftop pusat perbelanjaan. Konsepnya adalah agar anak tetap bisa merasakan suasana peternakan di tengah kota. Koleksi satwa di sini juga beragam, seperti anak sapi, anak domba, anak rusa, hingga kelinci.
Lokasi: Sky Level Paris Van Java Bandung, Jl. Sukajadi No.131-139, Kota Bandung
19. Trans Studio Bandung
Tempat wisata ini merupakan taman hiburan indoor paling seru di kota Bandung. Ada banyak jenis wahana yang tersedia di sini, mulai dari wahana ekstrim, edukatif hingga hiburan.
Lokasi: Jl. Gatot Subroto No.289, Cibangkong, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung
20. Karang Setra Waterland
Ingin membawa anak mengunjungi wisata air? Karang Setra Waterland jawabannya. Tempat wisata ini memungkinkan anak untuk bermain banyak wahana air yang pastinya aman. Di sini juga terdapat kolam terluas dan permainan waterboom dari ketinggian 12 meter.
Lokasi: Jl. Sirnagalih KM4,5 No.15, Gegerkalong, Kecamatan Sukasari, Kota Bandung
21. Kampung Batu Malakasari
Selain Karang Setra, tempat wisata air terlengkap selanjutnya adalah Kampung Batu Malakasari. Selain wahana air, tempat ini juga memiliki wisata alam, edukasi, hiburan hingga kuliner.
Lokasi: Jl. Raya Banjaran Rencong, Malakasari, Kecamatan Baleendah, Kabupaten Bandung
22. Kebun Strawberry Ciwidey
Tempat wisata anak di Bandung ini memberikan pengalaman berbeda bagi anak tentunya. Di sini anak bisa mencoba langsung memetik buah strawberry dari kebunnya. Bahkan anak juga bisa langsung memakan hasil petikannya tersebut.
Lokasi: Jl. Ciwidey, Patengan, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung
Itulah beberapa destinasi tempat wisata ramah anak di Bandung. Sekarang kamu bisa membawa anak atau adik untuk berlibur dan bermain wahana yang edukatif. Selain menjadi hiburan, juga akan menambah ilmu dan wawasan pada anak tentunya.

                Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung            

                            Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung                        
