Bandung memang dikenal sebagai kota yang memiliki banyak tempat wisata dan kuliner yang lezat. Maka jangan heran, saat memasuki musim liburan Kota Bandung selalu dipadati oleh wisatawan.
Selain banyak objek wisata untuk keluarga, di Kota Kembang juga terdapat sejumlah tempat yang cocok untuk healing. Seperti detikers ketahui, istilah healing memang sedang ngetren belakangan ini, khususnya bagi masyarakat yang tinggal di perkotaan.
Healing dilakukan untuk menghilangkan rasa stres dan penat setelah menjalani rutinitas setiap hari. Dengan melakukan healing, mood seseorang akan kembali baik dan stres pun bisa hilang.

Kalau detikers berencana ingin healing, di Bandung terdapat sejumlah tempat healing yang wajib dikunjungi. Biar nggak penasaran, simak pembahasannya dalam artikel ini yuk detikers.

Tempat Healing di Bandung yang Murah dan Bikin Rileks
Apakah detikers ingin healing tapi punya budget yang terbatas? Tenang, di Bandung banyak tempat healing yang murah namun tetap bikin rileks. Apa saja rekomendasi tempat healing di Bandung? Simak di bawah ini!

1. Ranca Upas
Rekomendasi tempat healing di Bandung yang pertama adalah Ranca Upas. Terletak di Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, tempat wisata yang satu ini juga dikenal sebagai bumi perkemahan yang jadi tempat favorit untuk pecinta alam.
Suhu udara di Ranca Upas juga cukup dingin, yakni sekitar 16-20 derajat Celcius. Selain menikmati udara segar, detikers juga bisa melihat puluhan rusa di dalam penangkaran. Jangan lewatkan kesempatan tersebut untuk berfoto-foto sambil memberi makan rusa.

2. Kawah Putih
Tak jauh dari Ranca Upas, terdapat objek wisata lain yang cocok untuk healing, yaitu Kawah Putih. Hal yang menarik saat berkunjung ke sini adalah pesona dari gradasi warna kawah, yang awalnya berwarna biru, hijau keputihan, dan coklat. Faktor ini disebabkan oleh konsentrasi belerang dan suhu di sekitar kawah.
Saat berkunjung ke Kawah Putih, detikers harus siap-siap menuruni puluhan anak tangga untuk sampai ke bawah. Lalu, persiapkan juga sunscreen agar kulit wajah tidak terbakar.

3. Taman Langit Pangalengan
Bagi detikers yang ingin melihat pemandangan alam hijau, Taman Langit Pangalengan wajib untuk dikunjungi. Walau lokasinya cukup jauh dari Kota Bandung yakni sekitar 60 km (2,5 jam perjalanan). Namun, ketika sudah tiba di sana dijamin kamu akan merasa puas.
Berada di atas ketinggian 1.670 mdpl, detikers bisa melihat pemandangan kebun teh dan indahnya pegunungan. Tapi, kalau cuaca sedang tidak bagus pemandangan alam yang mempesona akan tertutup oleh kabut tebal.

4. Orchid Forest Cikole
Di Bandung juga terdapat kawasan hutan pinus yang ramai dikunjungi wisatawan, yakni Orchid Forest Cikole. Di tempat ini banyak wisatawan yang menghabiskan waktu dengan bersantai, menghabiskan waktu bersama keluarga, atau healing sambil menikmati udara yang sejuk.
Menariknya, di dalam Orchid Forest Cikole terdapat tempat penangkaran beragam bunga anggrek. Jadi, kamu bisa berkeliling hutan pinus sekaligus melihat-lihat bunga anggrek yang indah.

5. Sanghyang Heuleut
Tempat wisata healing di Bandung berikutnya adalah Sanghyang Heuleut. Di tempat ini, detikers akan disuguhkan oleh keindahan danau kecil dengan air berwarna hijau. Lalu di sekitarnya juga terdapat bebatuan besar yang cukup tinggi.
Sanghyang Heuleut berlokasi di Kampung Cipanas, Rajamandala Kulon, Kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat. Kalau kamu mau berkunjung ke sini, pastikan dalam kondisi fit dan kuat untuk hiking karena lokasi parkir dan pintu loket masuknya cukup jauh, sekitar 5 km.

6. Situ Patenggang
Situ Patenggang merupakan tempat wisata danau yang menawarkan panorama alam yang indah, cocok buat kamu yang ingin healing. Objek wisata alam yang terletak di ketinggian 1.600 mdpl ini dikelilingi oleh pepohonan rindang di tepi danau, sehingga suasananya semakin asri.
Situ Patenggang berlokasi di kawasan perkebunan teh Rancabali, Ciwidey, Bandung. Di sini, kamu bisa menikmati berbagai fasilitas seperti berkeliling danau dengan perahu, bersantai di pondokan, hingga menyusuri jembatan pinisi.

7. Situ Cileunca
Selain Situ Patenggang, ada satu tempat wisata di Bandung yang juga tak kalah ramai, yakni Situ Cileunca. Tempat wisata ini cocok bagi detikers yang ingin healing, karena suasana di sekitar yang sejuk bikin pikiran jadi tenang.
Selain menikmati suasana yang syahdu, kamu juga bisa melakukan aktivitas lain seperti bermain arung jeram, paintball, flying fox, offroad landrover, river tubing, hingga berkebun. Atau, kamu juga bisa berfoto-foto dengan latar belakang pemandangan Situ Cileunca.

8. Curug Bugbrug
Tak jauh dari Lembang, terdapat sebuah curug yang wajib dikunjungi untuk melepas penat, yakni Curug Bugbrug. Dilansir situs direktoripariwisata.id, curug ini memiliki ketinggian sekitar 50 meter dengan kedalaman air kolam sekitar 3-4 meter.

9. Curug Batu Templek
Selain Curug Bugbrug, di Bandung juga terdapat sebuah curug yang tak kalah ramai dikunjungi masyarakat, yakni Curug Batu Templek. Tempat wisata ini terletak di Desa Cikadut, Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung.
Saat berkunjung ke sini, kamu akan disuguhkan oleh keindahan tebing batu yang terbentuk secara alami. Selain itu, di atas tebing batu tersebut mengalir sebuah air terjun. Pokoknya cocok banget untuk healing!

10. Gunung Putri Lembang
Tempat wisata Gunung Putri Lembang merupakan salah satu pegunungan yang terletak di Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Tempat ini banyak dikunjungi wisatawan yang ingin berkemah sambil menikmati indahnya pemandangan Kota Bandung dari atas pegunungan.

11. Nimo Highland
Bagi detikers yang ingin menikmati pemandangan alam dari atas bukit, kalian wajib berkunjung ke Nimo Highland. Berlokasi di Desa Banjarsari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Nimo Highland berada di sekitar perkebunan teh Malabar yang masuk dalam lokasi PTPN VIII.
Di tempat ini kamu bisa mencoba berjalan kaki di atas jembatan kaca. Spot ini menjadi daya tarik wisatawan yang berkunjung ke Nimo Highland, selain bisa berfoto-foto sekaligus melihat hamparan kebun teh dan Situ Cileunca,

12. Bukit Moko
Tempat yang satu ini juga cocok bagi detikers yang ingin healing. Yap, dari atas Bukit Moko kamu bisa melihat pemandangan Kota Bandung yang mempesona. Kalau cuaca di malam hari sedang cerah, detikers juga bisa melihat gemerlap lampu Kota Bandung yang indah.

13. Bobocabin Cikole
Apabila detikers ingin merasakan suasana staycation sambil healing yang berbeda, kalian bisa menginap di Bobocabin Cikole. Konsep dari Bobocabin Cikole adalah penginapan canggih di tengah hutan yang sejuk dan asri.
Eits, meski terletak jauh dari tengah kota namuan fasilitas di Bobocabin Cikole cukup memadai, mulai dari WiFi, fasilitas kamar tidur canggih, hingga kamar mandi yang bagus. Tempat ini cocok banget untuk detikers yang ingin healing tapi tidak benar-benar lepas dari teknologi.

14. Taman Lembah Dewata
Rekomendasi tempat healing di Bandung selanjutnya adalah Taman Lembah Dewata. Taman ini mengusung konsep seperti di Bali, hal ini bisa dilihat dari adanya Pura Ulun Danu Bratan yang terkenal.
Taman Lembah Dewata berlokasi di Jalan Raya Tangkuban Perahu, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Di tempat ini kamu bisa berjalan-jalan mengelilingi taman, duduk di tepi danau, atau berkuda.

15. Puncak Eurad
Tidak jauh dari Taman Lembah Dewata, ada sebuah tempat wisata yang tak kalah ramai dikunjungi wisatawan, yakni Puncak Eurad. Di tempat ini kamu bisa bersantai sambil melihat pemandangan alam yang indah, selain itu ada juga seekor kambing bernama Timmy yang rencananya bakal dijadikan maskot Puncak Eurad.

16. Bukit Senyum Cipada
Bukit Senyum merupakan salah satu objek wisata yang belum banyak diketahui oleh banyak orang. Meski begitu, saat berkunjung ke sini detikers akan disuguhkan oleh pemandangan alam berupa hijaunya gunung. Karena jauh dari pusat Kota Bandung, Bukit Senyum Cipada jadi tempat yang cocok untuk healing.

17. Perkebunan Teh Sukawana
Bandung saat ini memiliki sejumlah kebun teh yang banyak dijadikan sebagai objek wisata, salah satunya adalah Perkebunan Teh Sukawana. Kalau detikers berkunjung ke sini, kamu akan disuguhkan oleh hamparan hijau kebun teh, hawa yang sejuk, dan udara yang segar. Sambil menenangkan pikiran, kamu bisa sambil berfoto-foto untuk diunggah ke media sosial.

18. The Lodge Maribaya
Tempat wisata yang satu ini sudah terkenal di kalangan wisatawan, khususnya bagi warga Jakarta yang ingin liburan di Bandung. The Lodge Maribaya awalnya merupakan tempat untuk kegiatan outbound dan berkemah, namun pada tahun 2016 tempat ini ditingkatkan lagi untuk menarik banyak wisatawan berkunjung.
Selain udara yang sejuk, di The Lodge Maribaya kamu juga bisa melihat pemandangan gunung yang hijau. Kalau perut mulai lapar, di sini juga tersedia berbagai kuliner yang lezat dan bikin kenyang.

19. Dago Dream Park
Tidak begitu jauh dari The Lodge Maribaya, ada sebuah objek wisata yang juga ramai dikunjungi wisatawan, yaitu Dago Dream Park. Selain bisa healing, detikers juga dapat mencoba berbagai wahana seru seperti bermain ATV, paintball, hingga flying fox.

20. Kebun Begonia
Ingin healing sambil melihat kebun bunga yang indah? detikers wajib mengunjungi Kebun Begonia yang terletak di Lembang, Bandung Barat. Kalau cuaca di Bandung sedang cerah, kamu bisa berfoto-foto dengan latar belakang bunga-bunga yang ciamik sembari menghirup udara segar.

21. Bukit Bintang
Tak hanya Bukit Moko, di Bandung juga terdapat sebuah spot foto ciamik untuk melihat pemandangan kota, namanya adalah Bukit Bintang. Selain melihat city lights Kota Bandung yang indah, di sini kamu juga dapat berkemah, jalan-jalan di hutan pinus, atau bersantai menikmati pemandangan matahari tenggelam.

22. Puncak Ciumbuleuit
Puncak Ciumbuleuit atau sering disebut Punclut merupakan tempat wisata yang cukup ramai dikunjungi banyak orang. Berada di ketinggian lebih dari 1.000 mdpl, di Puncak Ciumbuleuit detikers bisa menikmati udara segar sambil melihat pemandangan Kota Bandung yang mempesona.

23. Taman Hutan Raya Djuanda
Rekomendasi tempat healing di Bandung yang terakhir adalah Taman Hutan Raya Djuanda atau disebut juga Tahura. Di tempat ini detikers bisa menikmati pemandangan hutan yang indah, cocok buat detikers yang ingin bersantai sambil melepas penat tapi tidak mau jauh-jauh ke luar Kota Bandung.

Selain berbagai tempat wisata di atas, kamu juga bisa healing sambil mengajak keluarga atau teman-temanmu ke Trans Studio Bandung. Di sini, pengunjung bisa merasakan sejumlah wahana seru seperti Magic Corner, Lost City, hingga Adventure Zone. Soal harga tiket, bagi detikers yang memiliki rekening alloPrime akan mendapat diskon khusus sebesar 10%, jadi harga tiketnya menjadi Rp 270.000/orang. Sementara untuk tiket regulernya dipatok Rp 300.000/orang.

Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai 23 tempat healing di Bandung yang terbaik dan murah. Jadi tunggu apa lagi, gunakan waktu libur di akhir tahun ini untuk healing ya detikers!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
