Bogor merupakan salah satu kota di Jakarta yang punya beragam destinasi kuliner. Berikut daftar tempat makan di Bogor terfovorit yang instagramable.
Selain suasana kota Bogor yang sejuk, detikers juga bisa menikmati berbagai jenis wisata kuliner dengan view yang bagus. Jadi, tidak hanya menikmati makanan dengan cita rasa lezat, kamu sekeluarga juga bisa berfoto-foto di area tempat makan tersebut lalu mengunggahnya ke media sosial.
Tertarik untuk berkunjung? Yuk simak rekomendasi tempat makan di Bogor yang lezat dan instagramable dan cocok dikunjungi bersama keluarga, berikut ini.

Tempat Makan di Bogor yang Lezat dan Instagramable
Jika detikers berencana untuk berlibur ke Bogor bersama keluarga, jangan sampai melewatkan wisata kulinernya, ya.
Dirangkum dari detikTravel dan laman resmi kotabogor.go.id., berikut adalah daftar rekomendasi 25 tempat makan di Bogor yang lezat dan instragamable.
1. Rumah Air Resto
Rekomendasi tempat makan di Bogor yang pertama adalah Rumah Air Resto. Di sini, kamu akan menikmati tempat makan dengan konsep Saung Sunda yang menawan.
Selain itu, detikers dan keluarga juga bisa mencoba beragam wahana bermain seperti kuda poni, motor ATV, crazy ball, bebek gowes, dan pemancingan anak-anak.
Beberapa rekomendasi kanan yang patut dicoba di tempat makan ini adalah ikan patin panggang bambu, udang bakar saus madu R.A, dan sop nila kepala batok.
2. Waroeng Taman
Rekomendasi berikutnya adalah Waroeng Taman, yakni tempat makan dengan suasana yang sejuk dan dikelilingi oleh taman yang indah.
Jika detikers datang ke sini bersama dengan buah hati, tak perlu khawatir, karena Waroeng Taman menyediakan playground bermain anak.
Rekomendasi menu makanan yang bisa kamu coba adalah mie ayam bakso jamur, nasi gila, dan sapo tahu ayam.
3. Gurih 7 Bogor
Gurih 7 Bogor merupakan tempat makan di Bogor yang memiliki view bagus dengan kolam ikan yang luas dan saung lesehan. Di sini, kamu akan menikmati hidangan khas Sunda dengan menu andalan ikan gurame, pepes, ayam bekakak goreng, dan gepuk spesial Furih 7 Bogor.
4. Bukit Air Resto
Bukit Air Resto merupakan tempat makan di Bogor yang cukup populer bagi masyarakat di sana. Sebab, tempat ini memiliki keunikan dimana kita akan dijamu dengan makanan yang lezat dan pemandangan sawah yang hijau asri.
Beberapa menu makanan yang direkomendasikan di sini adalah patin kejepit awi, gurami cobek, sop nila kelapa tinting, dan nasi liwet honje.
5. Sky Garden Resto at Royal Safari Garden
Jika kamu sedang berkunjung di kawasan puncak, belum lengkap jika tidak mencoba wisata kuliner Sky Garden Resto di Royal Safari Garden. Tempat makan ini dikenal dengan hidangannya yang lezat dan pemandangannya yang sangat instagramable.
6. Pendopo Ciherang
Tempat makan satu ini sempat viral di media sosial karena pemandangan sungainya yang indah dan sejuk.
Spot paling instagramable dan menjadi favorit pengunjung adalah jembatan yang tepat berada di samping sungai dan jembatan kaca yang melintasi sungai.
Selain view yang bagus dan suara aliran sungai yang menenangkan, Pendopo Ciherang juga menyajikan hidangan makanan yang lezat. Beberapa rekomendasi yang patut dicoba misalnya nasi liwet, ayam goreng, dan mie goreng sapi.
7. Warung Gumati Gadog
Tempat makan Bogor satu ini menghidangkan makanan lezat khas Sunda yang lezat dengan pemandangan indah dari atas Puncak yang sejuk.
Rekomendasi makanan yang wajib dicoba di sini adalah aneka gurami, aneka cumi, dan sayuran tumis. Kamu bisa menikmatinya dengan harga Rp 60.000 - Rp 120.000
8. Pasir Angin PAS
Pasir Angin PAS merupakan tempat makan di Bogor yang berdiri pada tahun 2021 lalu. Karena letaknya yang berada di tengah hutan pinus, kamu bisa menikmati makanan sambil melihat indahnya pemandangan Bogor, Gunung Salak, dan Gunung Gede Pangrango.
Dengan rentang harga Rp 50.000 - Rp 135.000 kamu bisa menikmati makanan di Pasir Angin PAS. Beberapa rekomendasi menu makanan di antaranya sop buntut, iga bakar madu, nasi tempong ayam, chicken cordon blue, dan spaghetti mushroom cream.
9. Cimory Riverside
Tempat makan satu ini berada di kawasan Puncak Bogor. Di sini, detikers dapat menikmati berbagai macam kuliner sambil melihat pemandangan sungai dan pepohonan yang sejuk dan asri.
10. Riung Gili-Gili Bogor
Jika kamu merupakan pecinta makanan Sunda, Riung Gili-Gili Bogor merupakan tempat yang pas. Di sini, terdapat saung-saung yang bisa kamu tempati untuk menyantap makanan bersama keluarga.
Beberapa rekomendasi makanan yang bisa kamu cicipi adalah nasi gurih gili-gili, sop gurami asam pedas, dan udang telur asin.
11. Roofpark Cafe dan Restoran
Selain menyuguhkan pemandangan yang instragamable, Roofpark Café dan Restaurant juga menyediakan fasilitas seru seperti green house, tempat main billiard, spot foto, dan terowongan cinta.
Hidangan yang disajikan pun lezat dan beragam, misalnya nasi bakul gurami, sate kambing, ayam bakar sambal matah, dan karedok dewok.
12. Ah Poong Food Court
Rekomendasi tempat makna di Bogor selanjutnya adalah Ah Poong Food Court. Di sini, kamu akan menikmati santapan lezat sambil melihat view aliran sungai di pinggir restoran. Lokasinya berada di kawasan Sentul, Jawa Barat.
Beberapa menu makanan yang direkomendasikan d tempat ini adalah mie jawa, bakso malang, iga bakar sambal ijo, sop buntut, dan toge goreng.
13. Kupu-kupu Resto
Restoran ini berada di kawasan The Grand Hill hotel yang letaknya berada di Puncak Bogor. Di sini, kamu akan menikmati pemandangan puncak gunung yang indah dan asri dengan suasana yang sejuk.
14. Resto Kebun Raya
Tempat makan ini berada di kawasan Kebun Raya Bogor. Jika detikers dan keluarga menikmati wisata kuliner di sini, kalian akan disajikan dengan pemandangan hijau Kebun Raya Bogor dan aktivitas warga lainnya yang sedang berlibur atau berolahraga.
15. Dulang Restaurant
Dulang Restaurant merupakan tempat makan di Bogor yang menyajikan makanan khas Sunda. Selain hidangannya yang enak, tempat ini juga menawarkan pemandangan sungai dan pepohonan yang asri.
Jika cuaca sedang bagus, detikers dan keluarga bisa menikmati suara gemericik air sungai yang mengalir pas di samping restoran.
16. Rumah Makan Bumi Aki
Rumah Makan Bumi Aki merupakan tempat makan di Bogor yang cukup populer dan menjadi favorit masyarakat Kota Jakarta. Dengan traif Rp 40.000 - Rp 150.000, kamu bisa menikmati hidangan khas Sunda yang disajikan di sini.
Beberapa rekomendasi menu nya adalah sop kambing, sop iga kambing bakar, gurami mak combrang, nasi liwet, dan nasi goreng kambing.
17. Medja Restaurant
Walaupun berada di tengah-tengah Kota Bogor, Medja Restaurant menawarkan pemandangan ciamik yang instragamable dan kekinian. Memiliki konsep western, di sini, detikers dan keluarga bisa menyantap makanan sambil menikmati sejuknya pepohonan.
Dengan kisaran harga mulai dari Rp 50.000 - Rp 150.000, kamu bisa menikmati masakan lezat seperti sop ayam pedas, iga sapi, sop buntut bangsawan, dan lain sebagainya.
18. Talaga Sampireun Bogor
Dengan membayar harga makanan mulai dari Rp 40.000 - Rp 150.000, kamu sudah bisa menikmati hidangan lezat sambil melihat pemandangan pegunungan yang asri di Talaga Sampireun Bogor.
Beberapa menu makanan andalannya adalah gurami terbang, udang telor asin, cumi goreng madu kering, dan iga bakar penyet.
19. De Saung
Mau menikmati hidangan lezat sambil melihat pemandangan Gunung Salak? Berkunjunglah di tempat makan De Saung, Bogor. Di sini, kamu akan menikmati fasilitas berupa saung yang difungsikan sebagai tempat makan dengan view yang instagramable.
Rekomendasi menu makanan yang bisa kamu coba di antaranya nasi timbel, ayam goreng, pepes ikan mas, dan gurami goreng.
20. De'Leuit dan Leuit Ageung
Tempat makan satu ini menyuguhkan beragam variasi tanaman yang sejuk, sehingga kita semakin nyaman menyantap makanan. Selain itu, di sini juga terdapat playground, jadi buah hati kalian bisa bermain sambil menunggu makanan matang.
Beberapa menu andalan di De'Leuit dan Leuit Ageung di antaranya ayam saus mentega, brokoli cah seafood, ayam bakar, dan buntut bakar balado.
21. Lebak Wangi Garden Resto
Dikelilingi dengan pepohonan yang rindang, restoran ini menyajikan suasana asri dan udara yang sejuk. Selain itu, di sini juga terdapat berbagai macam playground yang pas untuk bermain anak-anak.
Rekomendasi menu makanan yang patut dicoba adalah gurami bakar khas lebak wangi dan nasi timbel komplit.
22. Kampoeng Koneng
Di sini, kamu akan disajikan hidangan khas kampung dengan udara sejuk dan asri karena letaknya yang berada di dekat pegunungan.
Rekomendasi menu makanannya antara lain campur bekakak, ngariung gurami, dan dudurukan.
23. Tier Siera Resto and Lounge
Rekomendasi tempat makan di Bogor yang populer berikutnya adalah Tier Siera Resto and Lounge. Pada bagian outdoornya, detikers bisa menikmati makanan sambil melihat pemandangan gunung yang hijau, sejuk, dan instragamabale.
Dengan membayar harga senilai Rp 25.000 - Rp 190.000, kalian sudah bisa menikmati hidangan lezat seperti sweet corn soup, caesar salad, pasta carbonara, dan sebagainya.
24. DeBoekit Coffee and Kitchen
Salah satu tempat makan di Bogor yang menyajikan pemandangan pegunungan adalah DeBoekit Coffee and Kitchen. Di sini, kamu juga bsia menikmati pemandangan matahari terbenam (sunset) yang indah dari restoran ini.
Beberapa menu makanan andalannya adalah udang peci, cabe garam, mushroom platter, dan lain sebagainya.
25. The Lake House
Masih dengan pemandangan pegunungan, The Lake House merupakan tempat makan di Bogor yang patut kamu kunjungi, Di sini, detikers akan menikmati pemandangan ari dengan dikelilingi danau buatan khas kota hujan ini.
Beberapa menu andalan yang disajikan di tempat ini di antaranya nasi bakar, pizza, dan spaghetti.
Nah, itulah rekomendasi tempat makan di Bogor yang Lezat dan instagramable untuk berwisata kuliner bersama keluarga. Selamat mencoba, detikers!

                Tempat Bersantai Sambil Menikmati Warisan Dunia di Jatiluwih Bali            

                            Tempat Bersantai Sambil Menikmati Warisan Dunia di Jatiluwih Bali                        
