Bandung memiliki berbagai macam tempat wisata yang wajib dikunjungi bersama keluarga. Mulai dari wisata alam, budaya, sejarah, hingga kuliner yang tak kalah enaknya dengan kota-kota lain.
Tempat wisata Bandung juga menawarkan kegiatan outbound yang dapat dinikmati bersama teman atau kolega. Selain itu, udaranya yang sejuk membuat wisatawan tidak ingin pulang ke rumah.
Lantas, apa saja tempat wisata Bandung yang patut dikunjungi? Berikut rekomendasinya.

Rekomendasi Tempat Wisata Bandung
Dikutip dari situs resmi Bandung, destinasi wisata Bandung banyak diminati masyarakat luar karena memiliki tempat yang menarik untuk dijadikan lokasi berfoto selfie dan juga instagramable. Dengan begitu, para wisatawan dapat mengabadikan momen seru bersama teman, pacar, atau keluarga tercinta.
Kota Bandung sendiri memiliki banyak opsi akomodasi, mulai dari hotel bintang 5 hingga homestay yang berada di sekitar lokasi wisata Bandung. Dikelilingi oleh pegunungan, kota satu ini kaya akan keindahan alamnya.
Tanpa menunggu lama, berikut adalah daftar 25 tempat wisata Bandung yang akan memanjakan waktu libur Anda.
1. Centrum Million Balls
Centrum Million Balls adalah salah satu tempat wisata Bandung yang menyediakan sebuah kolam besar yang dipenuhi dengan jutaan bola berwarna oranye. Pengunjung bisa berfoto layaknya sedang mengapung di sebuah kolam yang berisi jeruk.
Tempat wisata ini cocok untuk anak-anak yang ingin sepuasnya bermain bola. Terdapat seluncuran dan pelampung dengan bentuk lucu untuk bermain ataupun sebagai atribut foto yang disediakan untuk pengunjung.
2. One Eighty Coffee Music
Wisata Bandung selanjutnya adalah kafe hits bernama One Eighty Coffee Music. Kafe yang tergolong unik ini memiliki area kolam dengan air sebatas kaki, jadi pengunjung bisa menikmati makan sambil merendam kaki.
Jika tidak ingin mencoba sensasi makan di dalam area kolam, ada ruangan dalam yang dapat dinikmati bersama keluarga. Kafe ini buka setiap hari dari jam 8 pagi hingga 10 malam.
3. The Lodge Maribaya
Ingin menghabiskan liburan sambil berkemah bersama keluarga? Datanglah ke The Lodge Maribaya. Tempat wisata Bandung ini menyediakan banyak pilihan penginapan dengan desain yang aesthetic.
Adapun paket Fun Camp yang menawarkan camping dengan tempat tidur single atau double yang berukuran queen size. Apabila Anda tertarik, tarif menginap dibanderol sekitar Rp 650 ribu per malam.
4. Happy Farm Ciwidey
Destinasi satu ini memiliki konsep wisata edukasi yang dapat mendekatkan anak-anak dengan alam dan juga hewan. Tiket masuk ke tempat ini dikenakan sebesar Rp 20 ribu per orang yang bisa ditukarkan dengan segelas susu sapi asli.
5. Kampung Cai Ranca Upas
Selain Happy Farm, Ciwidey memiliki wisata Bandung yang bernama Kampung Cai Ranca Upas. Tempat wisata satu ini menyajikan area perkemahan dan penangkaran rusa yang asyik untuk dikunjungi.
Selain itu, ada berbagai permainan outbound yang bisa dilakukan saat berada di sana. Tak lupa kolam pemandian air panas yang wajib dicoba.
6. Lembang Park and Zoo
Lembang Park & Zoo adalah eduwisata bagi keluarga yang ingin menambah ilmu pengetahuan dan berinteraksi secara langsung dengan berbagai macam satwa eksotis. Kini, Lembang Park and Zoo kurang lebih mempunyai 350 ekor binatang yang diantaranya dari berbagai jenis pisces, reptilia, aves, dan mamalia.
7. Rumah Belanda Lembang
Rekomendasi tempat wisata Bandung lainnya adalah Rumah Belanda yang berlokasi di Lembang. Pengunjung dapat menikmati liburan seperti berada di Belanda dengan rumah-rumah yang berbentuk unik.
Untuk mengabadikan momen, pengunjung bisa memakai baju Belanda yang disewakan sebesar Rp 50 ribu. Adapun beragam kuliner yang dapat dicoba mulai dari Rp 10 ribu hingga Rp 75 ribu.
8. Nex Level XL
Nex Level XL adalah pusat permainan dan hiburan yang dilengkapi dengan kegiatan outbound dalam ruangan. Setidaknya ada 15 permainan untuk melatih kekuatan anak. Mulai dari Flying Fox, Stepping Bar, dan juga Walking on the Rope.
9. Fairy Garden by The Lodge
Fairy Garden by The Lodge adalah tempat wisata Bandung yang menyuguhkan atraksi peri kerajaan dari negeri dongeng beserta taman-taman yang indah. Kawasan ini terletak di Lembang dan buku dari pukul 9 pagi hingga 5 sore.
10. Jungle Milk
Jungle Milk adalah destinasi wisata yang menyediakan area camping bersama keluarga. Wisata alam ini memiliki kuda-kuda yang dilepaskan begitu saja ke tempat perkemahan.
11. Hutan Menyala
Destinasi wisata alam yang patut didatangi selanjutnya yaitu Hutan Menyala yang terletak di Lembang. Hutan Menyala memiliki sejumlah lampu LED di berbagai sudut area sehingga membuat kawasan ini terlihat cantik pada malam hari.
12. Rabbit Town
Ingin berlibur ke suatu tempat dengan spot yang Instagramable? Kehadiran Rabbit Town berhasil menarik banyak pengunjung dengan lampu-lampu gantung dan juga ruangan yang dipenuhi stiker warna-warni yang keren. Selain itu, pengunjung dapat memberi makan kelinci-kelinci lucu.
13. Dusun Bambu
Dusun Bambu adalah salah satu tempat wisata yang populer di Bandung. Lokasi ini menawarkan tempat camping ditemani dengan udara dingin yang dekat dengan kaki Gunung Burangrang.
14. Lereng Anteng Panoramic Coffee
Mencari lokasi coffee shop yang kekinian? Kafe yang berlokasi di Lembang ini berada di pinggir dataran tinggi, jadi pengunjung bisa merasakan dan melihat Puncak Ciumbuleuit. Daerah yang hits karena wisata kulinernya ini banyak diminati oleh kalangan muda.
15. Jalan Braga
Wilayah Braga menjadi populer karena bangunan-bangunannya yang mengusung tema jadul. Wisata yang murah meriah ini harus dicoba bersama keluarga terdekat.
16. Orchid Forest Cikole
Orchid Forest merupakan hutan anggrek terbesar di Indonesia. Hutan ini dikelilingi oleh pohon pinus yang menjadikan tempat ini sangat indah untuk dipandang.
Daerah ini juga menawarkan permainan golf, area bermain dengan kelinci, dan juga jembatan yang menghubungi satu tempat ke tempat lain.
17. Taman Hutan Raya
Terletak di area Dago Pakar, Taman Hutan Raya merupakan pilihan yang cocok untuk Anda yang ingin berlibur bersama keluarga. Taman ini sering disebut dengan Taharu oleh masyarakat Bandung.
18. Rumah Guguk
Pet shop sekaligus tempat wisata Bandung ini menyediakan interaksi bersama hewan peliharaan seperti anjing, kucing, burung, dan lain-lain. Pengunjung dapat berfoto dengan berbagai jenis hewan.
19. Branchsto Ganesha
Branchsto Ganesha menawarkan konsep peternakan dan restoran dalam satu tempat sehingga wisatawan dapat merasakan pengalaman baru ketika berada di tempat ini. Selain itu, terdapat arena berpacu kuda untuk pengunjung yang ingin menunggangi kuda.
20. Museum Kota Bandung
Tempat wisata satu ini dulunya adalah sebuah bangunan sekolah taman kanak-kanak milik Loge Sint Jan yang didirikan sekitar tahun 1880 hingga akhirnya diambil alih oleh pemerintah pada tahun 1960. Museum dengan gaya arsitektur tempo dulu ini dihiasi oleh tokoh perintis pendidikan kaum wanita yaitu Dewi Sartika di area depan.
Diresmikan pada tanggal 31 Oktober 2018, Museum Kota Bandung menjadi sarana edukasi dan informasi mengenai sejarah Kota Bandung.
21. Jendela Alam Lembang
Jendela Alam yang berlokasi di Lembang merupakan salah satu dari sekian banyaknya tempat wisata edukasi. Anak-anak kecil dapat belajar menanam tanaman, berinteraksi dengan hewan, menangkap ikan, serta memetik tomat.
22. Floating Market
Floating Market memiliki sejumlah wahana seru yang pas dikunjungi keluarga ketika liburan. Memiliki danau yang besar dan luar, terdapat berbagai tempat berjualan makanan yang dibuat di atas perahu.
23. Gunung Putri
Bagi Anda yang ingin melihat sunrise secara langsung, destinasi wisata Bandung ini tak boleh dilewatkan. Pengunjung harus mendaki ke puncaknya terlebih dahulu sebelum bisa melihat pemandangan yang indah.
24. Grafika Cikole
Selain Orchid Forest, Bandung juga memiliki wisata alam bernama Grafika Cikole yang berada di tengah hutan pinus. Villa-villa mini yang tersedia di Grafika Cikole menjadi daya tarik pengunjung.
Suasana penginapan yang dingin ini menawarkan berbagai aktivitas outdoor seperti outbound dan juga ATV.
25. Kebun Teh Sukawana
Kebun teh dengan pemandangan cantik ini cocok untuk keluarga yang ingin mengabadikan momen bersama. Terletak di Cisarua, Kebun Teh Sukawana wajib Anda kunjungi jika ingin suasana liburan yang berbeda.
Itulah 25 rekomendasi tempat wisata Bandung yang wajib Anda kunjungi bersama keluarga. Selamat menikmati liburan.

                Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung            

                            Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung                        
