Salah satu kota di tengah pulau Jawa yang cukup populer di kalangan wisatawan adalah Kota Semarang. Selain memiliki makanan khas yang sangat populer yaitu Lumpia, kota ini juga memiliki banyak tempat wisata lho.
Tim Detikcom sudah merangkum 26 tempat wisata di Kota Semarang yang bisa kamu kunjungi saat liburan bersama keluarga maupun solo trip. Yuk simak artikel berikut!
26 Tempat Wisata di Semarang
1. Lawang Sewu
Jika berbicara tentang wisata di Semarang, tempat yang satu tidak boleh kelewatan. Ya, Lawang sewu merupakan salah satu wisata yang sangat ikonik di Kota Semarang.

Gedung ini dulunya menjadi kantor pusat Perusahaan Kereta Hindia Belanda lalu kantor Djawatan Kereta Api Repoeblik Indonesia dan Kantor Badan Prasarana Komando Daerah Militer.
Kini, Lawang Sewu telah direvitalisasi dan dikonservasi menjadi sebuah museum dan tempat wisata. Tempat wisata ini paling populer di Semarang dan terkenal dengan banyak pintunya, sehingga orang menyebutnya Lawang Sewu atau seribu pintu.
2. Dusun Semilir Eco Park
Dusun Semilir Eco Park ini resmi dibuka pada tahun 2019 lalu. Meski terbilang baru, destinasi wisata yang satu ini cukup populer dan ramai dikunjungi baik warga lokal maupun dari luar Kota Semarang.
Memiliki desain eksterior dan interior yang cukup unik, menjadi poin utama tempat ini. Ya, tempat ini didesain berbentuk ala stupa pada Candi Borobudur, dengan bahan bangunan yang didominasi kayu.
Dusun Semilir juga memiliki restoran yang menawarkan view sangat indah, dan beragam aktivitas yang yang sangat seru. Seperti seluncuran yang warna-warni hingga spot-spot foto yang instagramable.
3. Saloka Theme Park
Saloka Theme Park atau Saloka Park sebuah taman bermain raksasa yang terletak di Kabupaten Semarang, dan sekitar satu jam dari Kota Semarang. Terletak di dekat Danau Rawa Pening dan mudah diakses dari Ungaran dan Salatiga.
Saloka Park dinobatkan sebagai taman bermain terbesar di Jawa Tengah. Wahana yang tersedia pun beragam, mulai dari ramah anak hingga ekstrim seperti Bengak Bengok, wahana melingkar yang bergerak maju mundur dengan cepat bahkan bisa miring hingga 90 derajat; dan Paku Bumi, wahana yang serasa dijatuhkan dari ketinggian 38 meter lalu diangkat dengan cepat.
Karena ukurannya yang sangat besar, tempat wisata di Semarang ini terbagi menjadi 5 bagian lho! Setiap bagian memiliki temanya masing-masing. Oh ya, jangan lupa menikmati pemandangan indah Rawa Pening dari beberapa wahana yang cukup tinggi!
Karena tempatnya jauh dari pusat kota, kami merekomendasikan untuk mengunjungi Rawa Pening di hari yang sama.
4. Klenteng Sam Poo Kong
Klenteng Sam Poo Kong merupakan klenteng tertua di Semarang. Dikenal sebagai bekas tempat pendaratan dan perhentian pertama laksamana China Muslim Cheng Ho, Kuil Sam Poo Kong dibangun di lokasi untuk mengenang Cheng Ho, juga dikenal sebagai Zheng He. Klenteng Sam Poo Kong merupakan tempat wisata di Semarang yang sangat populer karena bentuknya yang sangat indah dan juga karena berbagai festival dan acara keagamaan rutin diadakan di kawasan klenteng. Tempat ini juga menjadi spot foto yang cakep, bahkan untuk wisatawan dari luar Semarang!
5. Pagoda Avalokitesvara
Pagoda Avalokitesvara merupakan pagoda tertinggi di Indonesia dengan tinggi mencapai 45 meter. Pagoda ini merupakan salah satu dari dua bangunan utama Vihara Buddhagaya Watugong - bangunan utama lainnya adalah Pagoda Dhammasala.
Namun di antara keduanya, Pagoda Avalokitesvara jauh lebih terkenal dan ikonik. Sebab selain pagoda tertinggi di Indonesia, pagoda Avalokitesvara juga sangat indah, bahkan di malam hari. Tak heran jika candi ini menjadi salah satu tempat yang wajib dikunjungi di Semarang, setidaknya kalian wajib berfoto dengan latar belakangnya Pagoda ini!
6. Pondok Kopi Umbul Sidomukti, Bandungan
Kafe yang menawarkan view sangat indah ini terletak di pegunungan dengan ketinggian 1.700 m di atas permukaan air laut. Disini, kalian bisa menikmati kopi klotok ditemani pemandangan dan udara yang sangat sejuk.
Tidak hanya itu harga menu di Pondok Kopi Umbul Sidomukti ini masih terbilang relatif murah, mulai dari Rp 5 ribu hingga Rp 40 ribu saja. Jadi, kalian wajib mengunjungi tempat ini untuk sekedar nongkrong di Semarang!
7. Kampung Pelangi
Tidak hanya di Malang, Semarang juga punya tempat wisata bernama Kampung Pelangi lho! Seperti namanya, kota ini memiliki warna cerah seperti pelangi, perubahan total dari kota yang dulunya dianggap kumuh.
Warna yang diberikan pada dinding, atap bahkan jalanan Kampung Pelang meninggalkan kesan unik dan cerah. Pantas saja desa ini sering dijadikan spot foto yang Instagramable untuk para wisatawan.
8. Brown Canyon
Brown Canyon adalah tempat wisata di Semarang yang sangat populer dalam beberapa tahun terakhir. Meski sebenarnya hanya berupa gurun pasir dan dataran berpasir, kawasan ini sangat populer sebagai salah satu destinasi wisata baru berkat banyaknya foto Instagram yang bermunculan di media sosial.
Tentu saja, panorama Brown Canyon benar-benar unik, hasil dari penambangan pasir, tanah, dan bebatuan. Sekilas, area ini cocok untuk syuting film apokaliptik seperti Mad Max: Fury Road!
9. Umbul Sidomukti
Tempat wisata yang satu ini terletak di kaki Gunung Ungaran, sehingga kamu bisa menikmati udara segar dan pemandangan alam Semarang yang indah dari ketinggian.
Umbul Sidomukti adalah tempat yang tepat untuk mengunjungi Semarang dengan banyak aktivitas outdoor seru, kolam air pegunungan yang sejuk, dan kafe dengan pemandangan yang indah. Bahkan, disini kamu bisa menginap dengan konsep ala villa dan resort.
10. Kota Lama Semarang
Seperti namanya, Kota Lama Semarang merupakan kawasan di Kota Semarang yang terkenal dengan bangunan bersejarahnya. Itu adalah pusat komersial kota Semarang pada abad ke-19 dan ke-20.
Kota Lama Semarang dikenal dengan banyaknya bangunan tua unik bergaya Eropa yang telah dilestarikan dan dihidupkan kembali, menjadikannya salah satu daya tarik utama Semarang saat ini. Di sini kamu bisa berfoto di depan berbagai bangunan bergaya Eropa atau sekadar bersantai di tengah Taman Srigunting.
Jika berkunjung kesini, jangan lupa untuk mengunjungi Gereja Blenduk, gereja Kristen tertua di Jawa Tengah dengan kubah ikoniknya. Atau kamu juga bisa sekadar ngopi di salah satu kafe di kawasan ini.
11. Taman Wilis
Bagi kamu yang hanya ingin menghirup udara segar, Taman Wilis bisa menjadi tempat bersantai sambil menikmati pemandangan kota. Wisatawan sering menggunakan taman ini hanya untuk bersantai atau berolahraga.
Letak taman ini cukup jauh dari pusat kota, jadi kamu tidak akan mendengar hiruk pikuk jalan raya di sini. Satu hal yang sering diburu wisatawan adalah melihat matahari terbit yang mempesona dari salah satu tempat di Taman Wilis.
Ini bisa menjadi pilihan alternatif karena kamu bisa masuk ke tempat wisata di Semarang ini, tidak ada biaya masuk atau gratis.
14. Museum Ranggawarsita
Museum Ranggawarsita merupakan museum dengan beragam koleksi artefak sejarah, baik geologi maupun budaya. Museum paling terkenal di Jawa Tengah ini dikenal dengan koleksinya yang lengkap serta bangunan dan fasilitas yang terawat baik.
Tak heran jika museum ini menjadi salah satu tempat wisata di Semarang yang cocok untuk edukasi anak. Pelajaran sejarah perkembangan, budaya dan kemerdekaan bumi hingga kemanusiaan tersimpan rapi di museum ini.
15. Kampung Batik Semarang
Sesuai dengan namanya, kampung yang terletak di kawasan Jalan Batik ini merupakan sentra produksi batik di Semarang. Sebagian besar masyarakat perajin batik tinggal di desa tersebut. Di sini kamu akan melihat langsung proses pembuatan batik tradisional Semarang.
Selain mempelajari proses produksinya, kamu tentu bisa membeli batik asli buatan Kampung Batik Semarang. Selain tempat berbelanja, tempat wisata di Semarang ini unik dan cantik karena banyak diantaranya dihiasi lukisan cantik bertema batik di dindingnya.
16. Ayanaz Gedong Songo
Ayanaz Gedong Songo menawarkan tempat yang bagus untuk foto Instagram. Tempat ini menawarkan tempat yang bagus seperti balon udara, tenda gelembung, tempat tidur gantung, kursi goyang dan banyak lagi.
Ada beberapa biaya jika ingin berfoto di beberapa spot, harga tersebut belum termasuk harga tiket masuk. Kisaran harganya mulai dari Rp.5 ribu hingga Rp. 40 ribu.
17. Museum Kereta Api Ambarawa
Tempat wisata yang menarik tidak hanya terletak di pusat kota, tetapi ada juga objek wisata di luar pusat kota Semarang. Salah satunya adalah Museum Kereta Api Ambarawa. Museum ini dulunya adalah stasiun yang kini telah diubah menjadi museum.
Tentunya Museum Kereta Api Ambarawa menjadi tempat yang dituju untuk wisata edukasi sejarah tentang sejarah perkeretaapian. Tur juga dapat dilakukan dengan kereta uap, yang tidak dapat ditemukan di tempat lain.
Jangan lupa untuk melihat barang-barang antik terkait kereta yang dipajang di museum ini ya!
18. Candi Gedong Songo
Candi Gedong Songo merupakan kompleks bangunan candi Hindu yang terletak di Bandungan, Kabupaten Semarang, tepat di lereng Gunung Ungaran. Seperti namanya, kawasan wisata Candi Gedong Songo ini memiliki sembilan buah candi yang berbeda (angka sembilan disebut Songo dalam bahasa Jawa).
Candi Gedong Songo sudah lama menjadi salah satu objek wisata paling populer di Kabupaten Semarang, lho! Selain mewarisi warisan budaya yang penting, wisatawan juga dapat menikmati udara dingin di sini, karena Candi Gedong Songo terletak di lereng gunung sekitar 1200m di atas permukaan laut.
Selain itu, kawasan ini juga memiliki pemandangan alam yang indah dan sumber air panas alami. Jadi, jangan lupa masukkan tempat ini ke list tempat wisata kamu ya!
19. Cimory On The Valley
Pecinta susu sapi wajib banget mengunjungi Cimory On The Valley. Pasalnya, objek wisata yang dibangun oleh peternak sapi perah ini menawarkan banyak produk susu seperti susu segar, yogurt, dan makanan beku untuk dibeli.
Selain menawarkan makanan dan minuman di restoran, Cimory On The Valley juga menawarkan wahana berupa kebun binatang mini. Ada juga replika bangunan terkenal di dunia yang bisa dijadikan spot foto keren.
20. Pantai Marina
Salah satu tempat wisata pantai yang direkomendasikan di Semarang adalah Pantai Marina. Pantai yang dekat dari Bandara Ahmad Yani ini merupakan tempat yang romantis untuk menikmati sunset bersama pasangan.
Selain itu, kamu juga bisa berwisata di atas air dengan menyewa perahu yang harganya cukup terjangkau. Di atas kapal kamu juga bisa menikmati pemandangan pantai yang indah sambil menyantap makanan lezat tentunya.
21. Pasar Semawis
Saat kamu sedang liburan, lupakan dulu tentang diet ya! Karena kuliner khas Semarang yang ditawarkan di Pasar Semawis tidak boleh dilewatkan. Pasar ini menjadi tempat mengisi perut setelah mengunjungi ibu kota Jawa Tengah.
Dulunya, pasar ini hanya buka untuk merayakan Imlek. Pasar yang buka pukul 18.00 WIB ini menawarkan banyak jajanan pinggir jalan. Mulai dari makanan khas Semarang tradisional, makanan matang, makanan bakar hingga makanan modern.
Perlu dicatat bahwa Pasar Semawis hanya buka pada akhir pekan saja ya, yaitu hari jumat sampai minggu.
22. Taman Bunga Celosia
Tidak hanya bunga Celosia, tapi ada juga bunga lain di taman ini, seperti chaquibula, lavender atau krisan. Taman ini memiliki tiga area yang terletak di kaki Gunung Ungaran.
Selain taman bunga, terdapat tempat hiburan lainnya seperti Celosia Happy and Fun dan Celosia Selfie Museum. Ada banyak sekali spot foto yang indah seperti pemandangan miniatur, Taman Laut Putih, Rumah Hobbit, Piramida Kaca, Little Amsterdam, Little Korea dan masih banyak lagi.
Jadi siapkan kamera terbaikmu ya!
23. Museum Rekor Indonesia
Museum Rekor Dunia Indonesia yang dikenal dengan nama MURI ini terletak di Kawasan Industri Jamu Jago tepatnya di Jalan Perintis Kemerdekaan nomor 275, Srondol Kulon, Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang.
Museum yang bertujuan untuk melestarikan pilar kebanggaan bangsa bangsa Indonesia ini didirikan pada 27 Januari 1990. Di museum ini, pengunjung dapat melakukan wisata pendidikan, menambah pengetahuan dan menjelajahi museum yang memiliki banyak rekor nasional dan dunia.
24. Water Blaster Candi Golf
Salah satu waterpark besar yang ada di Semarang yaitu Water Balster Candi Golf. Menyediakan lebih dari 20 wahana air yang wajib kalian coba setiap wahananya.
Bendulan, Blaster Warrior, Jungle Tree, Great Wall adalah beberapa dari puluhan wahana lain yang bisa dimainkan. Tentunya semua didukung dengan fasilitas yang sempurna seperti Gazebo, Family Leaf, VIP Court dan lainnya.
25. Eling Bening
Kawasan Rekreasi Eling Bening ini menawarkan pemandangan alam yang indah berupa Gunung Merbabu, Andong, Telomoyo, persawahan yang hijau dan Danau Rawa Pening. Wisata ini berjarak sekitar 38 km dari pusat Kota Semarang.
Di tempat wisata di Semarang ini, pengunjung dapat melakukan berbagai kegiatan seperti berenang, menikmati restoran, bermain di luar, flying fox, berkuda, bersepeda, senam, berfoto Instagram dan hiking.
26. Masjid Agung Jawa Tengah
Seperti namanya, Masjid Agung Jawa Tengah merupakan masjid yang terletak di Provinsi Jawa Tengah yang dibangun pada tahun 2001 dan dibuka pada tahun 2006. Menggunakan lobby masjid, masjid ini berukuran besar dan mampu menampung sebanyak 16 ribu orang.
Selain itu, masjid ini memiliki keunikan seperti karena payungnya yang berukuran raksasa yang terletak di serambi masjid, yang bila dibentangkan mengingatkan kita pada payung-payung di Masjid Nabawi di Madinah.
Namun perlu diketahui bahwa payung ini tidak selalu terbuka karena tergantung cuaca dan hanya pada saat acara-acara penting dan juga saat sholat Jum'at.
Nah itu dia beberapa tempat wisata yang bisa kalian kunjungi saat berlibur di Kota Semarang. Jangan lupa untuk mencicipi makanan khasnya yaitu Lumpia ya! Semoga bermanfaat.

                Belajar Menanam Bunga di Taman Bunga Celosia, Semarang            

                            Belajar Menanam Bunga di Taman Bunga Celosia, Semarang                        
