Surabaya dikenal dengan julukan Kota Pahlawan. Julukan ini disematkan karena sempat terjadi Pertempuran 10 November 1945 yang sangat sengit. Tapi kini, wajah Surabaya semakin bagus karena sudah dijadikan sebagai destinasi wisata bagi turis lokal maupun asing.
Bagi detikers yang berencana menghabiskan liburan akhir tahun bersama teman-teman atau keluarga, Surabaya bisa jadi opsi yang menarik. Sebab, ada banyak sekali destinasi wisata yang terkenal dan tengah hits belakangan ini.
Biar nggak penasaran, yuk simak 27 tempat wisata di Surabaya yang terkenal dan hits dalam artikel berikut ini.

27 Tempat Wisata di Surabaya yang Wajib Dikunjungi
Kalau detikers berkunjung ke Surabaya, jangan lewatkan kesempatan ini untuk berkunjung ke sejumlah tempat wisata yang terkenal. Apa saja tempat wisata tersebut? Simak rekomendasinya di bawah ini:
1. Monumen Tugu Pahlawan dan Museum 10 November
Rekomendasi tempat wisata yang pertama adalah Monumen Tugu Pahlawan dan Museum 10 November. Di tempat ini detikers akan diajak untuk mengenai para pahlawan kemerdekaan bangsa Indonesia dalam Pertempuran 10 November 1945.
Monumen Tugu Pahlawan dan Museum 10 November beroperasi setiap hari dari pukul 08.00-16.00 WIB saat hari Senin-Jumat, lalu pukul 07.00-15.00 WIB saat hari Sabtu dan Minggu.
Soal harga tiket, bagi pengunjung yang datang ke Monumen Tugu Pahlawan dan Museum 10 November dikenakan tarif Rp 5.000/orang. Namun bagi pelajar dan mahasiswa yang membawa Kartu Pelajar/Kartu Tanda Mahasiswa tidak dikenakan biaya alias gratis.

2. Alun-alun Surabaya dan Kompleks Balai Pemuda
Alun-alun Surabaya merupakan bangunan baru yang diresmikan pada tahun 2020 silam oleh Pemkot Surabaya. Di tempat ini detikers bisa melakukan banyak hal, mulai dari melihat pameran seni, berfoto-foto, melihat air mancur, atau sekadar duduk santai sambil menikmati suasana sore Kota Surabaya.
Alun-alun Surabaya beroperasi setiap hari dari pukul 07.00-21.00 WIB. Tak perlu khawatir soal harga tiket, sebab seluruh pengunjung tidak dikenakan tarif masuk alias gratis.
3. Monumen Kapal Selam
Salah satu tempat wisata yang terkenal di Surabaya adalah Monumen Kapal Selam. Dilansir situs bappeko.surabaya.go.id, monumen ini didirikan sebagai pengingat akan kebesaran Indonesia sebagai negara bahari.
Monumen Kapal Selam dibuka setiap hari mulai pukul 08.00-21.00 WIB. Untuk tarif masuknya dipatok sebesar Rp 15.000/orang.
4. Wisata Perahu Kalimas
Bagi detikers yang ingin menikmati wisata di Kota Surabaya dengan cara berbeda, kamu bisa mengunjungi Wisata Perahu Kalimas. Di sini, detikers akan diajak berkeliling menaiki perahu dengan nuansa lampu lampion di sepanjang rute.
Sebagai informasi, Wisata Perahu Kalimas terbagi menjadi dua rute, yakni rute Monumen Kapal Selam-SIOLA dan Taman Prestasi-Museum Pendidikan. Karena rute yang ditempuh berbeda, maka harga tiketnya juga tidak sama.
Untuk rute Monumen Kapal Selam-SIOLA dikenakan tarif sebesar Rp 10.000/orang, sedangkan rute Taman Prestasi-Museum Pendidikan tiketnya sebesar Rp 4.000/orang. Keduanya memiliki jam operasional yang sama, yakni pukul 15.00-21.00 WIB.
5. Taman Hiburan Pantai Kenjeran
Destinasi wisata di Surabaya berikutnya adalah Taman Hiburan Pantai Kenjeran atau disebut juga Pantai Kenjeran. Di tempat ini, detikers bisa mengajak keluarga atau teman-teman bermain di pinggir pantai sembari menikmati sejumlah fasilitas seperti playground, gazebo, pendopo, lapangan voli, hingga pasar souvenir.
Taman Hiburan pantai Kenjeran buka setiap hari dari pukul 07.00-16.00 WIB. Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 10.000/orang.
6. Kebun Binatang Surabaya
Rekomendasi tempat wisata yang terkenal berikutnya adalah Kebun Binatang Surabaya. Di tempat ini banyak sekali wahana permainan seperti flying fox, bom-bom car, Animal Edutainment, dan Animal Story.
Harga tiket masuk Kebun Binatang Surabaya adalah Rp 15.000/orang, sementara untuk anak dengan tinggi di bawah 85 cm tidak dikenakan biaya. Akan tetapi, ada sejumlah wahana yang dikenakan biaya tambahan, yakni sebagai berikut:
Oh ya, Patung Suro dan Boyo yang menjadi ikon Kota Surabaya berada tepat di depan Kebun Binatang Surabaya. Jadi, pastikan detikers tidak melewatkan objek wisata yang satu ini ya.
7. Surabaya North Quay
Surabaya North Quay merupakan salah satu objek wisata yang cukup baru dengan mengusung tema wisata maritim. Dikutip situs tourism.surabaya.go.id, bangunan yang beroperasi sejak 2016 ini menyuguhkan keindahan sunset di sore hari, selain itu kamu juga bisa melihat pemandangan Selat Madura, Jembatan Suramadu, hingga aktivitas kapal laut yang berlalu-lalang di pelabuhan Tanjung Perak.
Selain itu, detikers juga bisa mencoba beragam kuliner, membeli oleh-oleh khas Surabaya, dan menikmati sunset di dalam fasilitas Teras Tepi Laut. Namun, kamu harus membayar Rp 50.000 untuk ditukar dengan voucher makan atau minuman.
8. Ekowisata Mangrove Wonorejo
Ekowisata Mangrove berlokasi di Pantai Timur Surabaya, yakni tepatnya di Kelurahan Rungkut Wonorejo, Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya. Di sini, detikers dapat menikmati suasana alam berupa hutan mangrove yang ditanam di sekitar muara sungai
Kamu bisa menyusuri hutan mangrove dengan dua cara, yakni berjalan kaki atau menaiki perahu motor. Kalau detikers naik perahu motor dikenakan biaya Rp 20.000/orang untuk dewasa dan Rp 10.000/orang untuk anak-anak.
9. Masjid Muhammad Cheng Hoo
Di Surabaya, terdapat sebuah masjid yang merupakan hasil asimilasi antara kebudayaan Tionghoa dengan Muslim, yakni Masjid Muhammad Cheng Hoo. Salah satu daya tarik dari masjid ini adalah desain bangunannya yang mirip kelenteng, sehingga sangat kental dengan nuansa Tionghoa.
Masjid Muhammad Cheng Hoo diresmikan pada 13 Oktober 2002. Sebagai informasi, masjid tersebut dibangun oleh Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI) sebagai bentuk penghormatan kepada Cheng Hoo, sosok laksamana Muslim asal China yang datang ke Indonesia pada tahun 1410 dan 1416.
10. Jembatan Suramadu View Point
Jembatan Suramadu adalah salah satu ikon kota Surabaya yang sangat terkenal. Nah, saat sore hari kamu bisa menikmati sunset sambil memandangi Jembatan Suramadu yang indah.
Terlebih saat di malam hari, cahaya lampu di Jembatan Suramadu mulai menyala dan bikin takjub masyarakat yang sedang melintas. Tapi perlu diingat ya, detikers dilarang untuk berhenti dan berfoto di jembatan karena berbahaya.
11. Jembatan Suroboyo
Selain Jembatan Suramadu, di Surabaya terdapat sebuah jembatan yang tak kalah populer, yakni Jembatan Suroboyo. Sebagai informasi, jembatan ini diresmikan pada 6 Juli 2016, di mana Jembatan Suroboyo berfungsi untuk menghubungkan kawasan pesisir Kenjeran.
Kalau cuaca sedang bagus, dari atas Jembatan Suroboyo dapat terlihat dengan jelas Jembatan Suramadu yang berdiri kokoh. Maka jangan heran, banyak warga lokal maupun wisatawan menyempatkan diri untuk berfoto-foto di pinggir jalan, namun harus tetap hati-hati ya karena berbahaya.
12. Taman Suroboyo Kenjeran
Salah satu taman di Surabaya yang ramai dikunjungi masyarakat adalah Taman Suroboyo. Letak taman ini berada di depan Sentra Ikan Bulak (SIB), Jalan Pantai Kenjeran, Kecamatan Bulak, Surabaya.
Di lahan 11.000 meter persegi ini detikers bisa melakukan segala aktivitas seperti berolahraga, bermain bersama si kecil, atau sekadar bersantai sambil menikmati suasana. Oh ya, di Taman Suroboyo juga terdapat patung ikonik Suro dan Boyo.
13. Atlantis Land Kenjeran
Surabaya juga memiliki taman rekreasi lho detikers. Namanya adalah Atlantis Land. Di sini kamu bisa mengajak keluarga atau teman-teman untuk mencoba berbagai wahana menarik seperti Dino Land, Istana Es, Istana Patung Lilin, Wave Swinger, hingga diorama.
Atlantis Land terletak di Jalan Sukolilo No.100, Sukolilo Baru, Kecamatan Bulak, Surabaya. Tempat wisata ini buka setiap hari mulai pukul 10.00-18.00 WIB.
Oh ya, untuk harga tiketnya dipatok sebesar Rp 100.000 untuk weekdays (Senin-Jumat), lalu Sabtu, Minggu, dan hari besar naik menjadi Rp 125.000. Untuk anak-anak yang tingginya di bawah 85 cm tidak dikenakan biaya sama sekali alias gratis.
14. Food Junction Grand Pakuwon
Salah satu destinasi wisata kuliner di Surabaya yang cukup terkenal adalah Food Junction Grand Pakuwon. Dibuka sejak tahun 2015, di tempat ini detikers bisa mencicipi lebih dari 100 makanan dan minuman sambil berkumpul bersama teman atau keluarga.
15. Klenteng Sanggar Agung
Klenteng Sanggar Agung atau dikenal juga dengan sebutan Klenteng Hong San Tang merupakan salah satu tempat ibadah bagi umat Tri Dharma sekaligus sebagai objek wisata. Klenteng ini didirikan pada tahun 1999 dengan memiliki sebuah ciri khas, yaitu terdapat patung Dewi Kwan Im setinggi 20 meter dan berada di tepi laut.
16. Masjid Al Akbar Surabaya
Masjid Al Akbar Surabaya (MAS) merupakan salah satu masjid yang terkenal di Kota Pahlawan. Dilansir situs resmi masjidalkbar.or.id, masjid ini menjadi salah satu yang terbesar di Indonesia, sebab bangunan ini berdiri di atas lahan seluas 11,2 hektar dan mampu menampung 30.000 jama'ah.
Masjid ini mulai dibangun pada 4 Agustus 1995, ditandai dengan peletakan batu pertama oleh Wakil Presiden saat itu, Try Sutrisno. Kemudian pada 20 November 2000, Masjid Al Akbar Surabaya diresmikan oleh Presiden Indonesia yang keempat, K.H Abdurrahman Wahid.
17. Pura Agung Jagat Karana
Ternyata, di Surabaya juga terdapat sebuah Pura yang bernama Pura Agung Jagat Karana. Pura ini mulai dibangun pada tahun 1968 dan diresmikan pada 29 November 1969, bertepatan dengan hari Saraswati bagi umat Hindu.
18. Hutan Bambu Keputih
Hutan Bambu Keputih atau disebut juga Kebun Bambu Surabaya merupakan salah satu tempat wisata yang banyak dikunjungi masyarakat lokal maupun wisatawan. Di tempat ini banyak masyarakat yang berfoto-foto karena memiliki pemandangan yang bagus, tak jarang Hutan Bambu Keputih juga sering dijadikan spot foto pre-wedding.
19. Museum De Javasche Bank
Museum De Javasche Bank merupakan salah satu bangunan bersejarah yang terletak di Kota Surabaya. Museum yang memiliki tiga lantai ini menampilkan sejarah sistem perbankan di Indonesia, lalu ada juga foto-foto lama dari Surabaya, serta koleksi mata uang kuno.
20. Museum Surabaya Siola
Museum yang satu ini terbilang cukup baru karena baru diresmikan pada 13 Mei 2015 silam. Di Museum Surabaya Siola, detikers dapat melihat berbagai koleksi seni dan budaya yang dimiliki Surabaya. Sedikit informasi, gedung ini merupakan salah satu bangunan cagar budaya yang dulu bernama gedung Whiteaway Laidlaw.
21. Patung Buddha Empat Wajah
Destinasi wisata di Surabaya berikutnya adalah Patung Buddha Empat Wajah. Di tempat ini detikers dapat melihat patung yang berada di dalam bangunan semacam stupa, di mana Sang Buddha sedang duduk di tahtanya. Karena terdapat empat wajah, bagian wajah paling depan menghadap lurus ke depan dengan tangan yang memegang tasbih.
Dilansir situs tourism.surabaya.go.id, empat wajah dalam patung Buddha ini mewakili empat sifat yang baik dari Sang Buddha, yaitu pengasih, murah hati, adil, dan meditasi. Patung Buddha ini juga memiliki kemiripan dengan patung yang ada di Bangkok, Thailand.
22. Kampung Peneleh
Di tengah-tengah Kota Surabaya yang semakin maju dan modern, terdapat sebuah kampung yang memiliki nilai bersejarah, yakni Kampung Peneleh. Tempat ini menjadi saksi bisu perjuangan rakyat Surabaya dalam mempertahankan kemerdekaan Indonesia.
Kampung Peneleh juga terdapat sejumlah bangunan bersejarah, di antaranya Langgar Dukur Kayu, Rumah Gaya Kolonial, Rumah Singgah Bung Karno dan Bung Tomo, hingga Makam Mbah Pitono dan Mbah Dimo.
23.Jalan Tunjungan
Jalan Tunjungan merupakan salah satu jalan di Kota Surabaya yang memiliki sejarah penting. Pada awal abad ke-20, Jalan Tunjungan menjadi salah satu pusat komersial di Kota Surabaya. Jalan tersebut menghubungkan daerah perumahan di sebelah Selatan-Timur dan Barat Surabaya (Gubeng, Darmo, Ketabang, dan Sawahan).
24. Kebun Bibit Wonorejo
Kebun Bibit Wonorejo merupakan salah satu objek wisata yang ramai dikunjungi oleh wisatawan. Awalnya, tempat ini hanya digunakan sebagai tempat pembibitan tumbuhan saja, namun karena memiliki suasana yang rindang dan sejuk, akhirnya Pemerintah Surabaya mengubahnya menjadi ruang publik terbuka.
25. Kampung Lawas Maspati
Kampung Lawas Maspati merupakan tempat wisata yang menyajikan kisah sejarah Surabaya di zaman kolonial. Sejumlah bangunan yang berada di kampung ini masih dipertahankan dan menjadi daya tarik utama, salah satunya adalah rumah bekas kediaman Raden Sumomiharjo, yakni seorang pria keturunan Keraton Solo yang menjadi mantri kesehatan di Kampung Lawas Maspati.
26. Taman Mozaik
Salah satu tempat wisata yang banyak dikunjungi oleh masyarakat adalah Taman Mozaik. Taman ini mengusung konsep rekreasi aktif dengan mengusung tema warna-warni. Ikon dari Taman Mozaik adalah keberadaan rumah berdinding mozaik yang berwarna-warni, cocok untuk detikers yang ingin berfoto-foto dan diunggah ke media sosial.
27. Trans Snow Surabaya
Cuaca mahapanas di Kota Surabaya membuat sejumlah masyarakat ingin berkunjung ke tempat yang sejuk dan dingin. Kalau masih bingung pergi ke mana, langsung saja kunjungi Trans Snow Surabaya yang terletak di Jalan Ahmad Yani, Kecamatan Wonocolo, Surabaya.
Di Trans Snow Surabaya kamu bisa bermain salju bersama keluarga, berfoto-foto dengan latar belakang musim dingin seperti di Eropa, dan menaiki wahana chair lift. Pokoknya seru banget detikers!
Untuk harga tiketnya lagi ada promo nih detikers, bagi kamu yang sudah beralih ke akun alloPrime dari Allo Bank akan mendapat diskon khusus 10%, jadi cukup membayar Rp 247.500/orang. Untuk harga tiket reguler dikenakan biaya Rp 275.000/orang.
Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai 27 tempat wisata di Surabaya yang paling terkenal dan lagi hits. Selamat berlibur di akhir tahun!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
