Selain tahu, Sumedang juga menjadi lokasi terbaik untuk paralayang. Destinasi ini bisa jadi rekomendasi tempat berlibur di akhir pekan ini.
Kabupaten Sumedang secara geografis dikenal memiliki kontur tanah berupa pegunungan, perbukitan dan lembah. Maka tidak heran jika kondisi alam seperti itu menjadi surga bagi pehobi paralayang.
Berikut daftar lokasi wisata paralayang di Sumedang:
1. Batu Dua Sumedang

Berada di kawasan Gunung Lingga Sumedang, lokasi wisata paralayang ini dikenal juga dengan nama Batu Dua Sumedang.
Lokasi ini menghadirkan bentangan alam berupa perbukitan, persawahan dan permukiman warga. Batu Dua Sumedang tepatnya berada di Desa Cimarga, Kecamatan Cisitu.
2. Bukit Toga Sumedang
Lokasi paralayang ini berada di kawasan objek wisata bernama Kampung Toga. Maka tidak heran di lokasi paralayang ini terdapat berbagai wahana wisata beserta fasilitas lainnya.
Bukit Toga Sumedang berlokasi di Jalan Kampung Toga KM.25, Kelurahan Sukajaya, Kecamatan Sumedang Selatan.
3. Taman Seribu Cahaya
Sama halnya dengan dengan Bukit Toga, lokasi paralayang ini berada di kawasan objek wisata, yaitu bernama Taman Seribu Cahaya. Selain arena paralayang, sejumlah wahana wisata serta fasilitas lainnya pun dihadirkan di sini.
Keunikan tempat paralayang ini yakni area take off-nya yang langsung menghadap ke area Waduk Jatigede dengan area landingnya berada tepat di pesisir waduk.
Baca artikel selengkapnya detikJabar

                Memacu Adrenalin Dengan Paralayang Bukit Pantai Sarido Padang Sumatera Barat            

                            Memacu Adrenalin Dengan Paralayang Bukit Pantai Sarido Padang Sumatera Barat                        
