Kota Luwuk di Sulawesi Tengah menyimpan sejumlah potensi wisata yang mempesona. Kota kecil ini bisa menjadi pilihan liburan selain Bali, Lombok, dan Raja Ampat yang sudah terkenal sebelumnya.
Dijuluki sebagai kota air, Luwuk terletak sekitar 610 km dari Palu, Sulawesi Tengah. Pelancong tetap dapat berlibur ke kota Luwuk dengan menempuh jalur darat, laut, dan udara. Bagaimana aksesnya dan apa saja destinasi wisata alam yang ada di Luwuk? Yuk, simak di bawah ini.
Rute Liburan ke Luwuk
Luwuk merupakan ibukota dari Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah. Saat ini sudah tersedia alternatif transportasi laut, darat, dan udara yang memadai bagi wisatawan menuju Luwuk.

Dikutip dari situs traveling dan Dinas Pariwisata Sulawesi Tengah, berikut rute menuju Luwuk:
1. Jalur Darat
Ada dua arah utama yang bisa ditempuh wisatawan untuk menuju kota Luwuk via transportasi darat, yaitu dari arah Morowali Utara dan dari arah kota Palu. Untuk arah dari kota Palu, wisatawan harus menempuh perjalanan sekitar 16 jam melewati Kabupaten Parigi, Poso, Moutong, dan Ampana.
Selain menggunakan kendaraan pribadi, alternatif transportasi darat lainnya yang bisa dipilih wisatawan ada jasa travel, bus, dan mobil rental dengan tarif sekitar Rp 250.000-350.000. Jika ingin opsi yang lebih murah, disarankan untuk menggunakan bus dengan titik keberangkatan dari terminal Mamboro.
2. Jalur Laut
Untuk perjalanan via jalur laut, pengunjung bisa memasuki wilayah kota Luwuk dengan kapal melalui Pelabuhan Luwuk dan Pelabuhan Pagimana. Kapal-kapal yang biasanya melayani untuk masuk ke kota Luwuk ada Kapal Pelni (KM Tilong Kabila) dan kapal penyeberangan ASDP.
3. Jalur Udara
Saat ini, ada banyak maskapai penerbangan yang menawarkan rute penerbangan reguler ke Luwuk dari Palu, Makassar, dan Manado. Beberapa maskapai yang bisa dipilih diantaranya ada Garuda Indonesia, Sriwijaya Air, Lion Air, dan AirAsia, Citilink, dan Batik Air.
Dilihat dari situs pemesanan tiket pesawat, harga tiket pesawat Jakarta-Luwuk terbaru tahun 2024 berkisar mulai dari Rp 2.631.000-Rp 4.706.000 sekali jalan. Durasi penerbangan dari Jakarta ke Luwuk memakan waktu sekitar 4 jam 35 menit. Rute penerbangan mengharuskan wisatawan transit lebih dulu di Makassar, sebelum menuju Luwuk.
Ketersediaan rute, harga tiket, dan layanan transportasi ke Luwuk bisa berubah bergantung kondisi atau kebijakan pengelola. Pengunjung sebaiknya menjadwalkan perjalanan lebih dulu untuk memastikan adanya layanan transportasi.
Destinasi Wisata Alam di Luwuk
Kota Luwuk tidak hanya menyuguhkan wisata pantai saja, tetapi juga air terjun hingga pegunungan. Berikut beberapa destinasi wisata di Luwuk:
1. Air Terjun Salodik
Air Terjun Salodik merupakan spot rekreasi populer di kalangan masyarakat yang berjarak sekitar setengah jam dari kota Luwuk. Objek wisata ini menawarkan pemandangan air terjun bertingkat yang menyejukkan mata.
Kedalaman air terjun ini juga relatif aman buat berenang. Untuk masuk ke Air Terjun Salodik, pengunjung cukup membayar tiket seharga Rp 2.000 saja.
2. Bukit Kasih Sayang
Bukit Kasih Sayang merupakan cafe di atas perbukitan yang letaknya tak jauh dari pusat kota Luwuk. Menyaksikan pemandangan malam kota Luwuk sambil menikmati segelas kopi di cafe bisa banget jadi ide ngedate romantis bersama pasangan.
3. Bukit Teletubbies
Dari atas bukit ini, pengunjung akan dimanjakan dengan pemandangan hamparan padang rumput hijau sejauh mata memandang. Pemandangan Bukit Teletubbies semakin elok jika dikunjungi di pagi dan sore hari bertepatan dengan momen sunrise dan sunset.
4. Pantai Kilo Lima
Bukan tanpa alasan Kota Luwuk disebut sebagai kota air. Pasalnya, kota ini dikelilingi oleh beragam pulau dengan lautannya yang masih jernih. Salah satu pantai eksotis yang cocok dijadikan sebagai spot snorkeling adalah pantai Kilo Lima. Pantai satu ini memiliki air biru bening dan dipenuhi keindahan warna-warni terumbu karang.
5. Pulau Dua
Pulau Dua termasuk destinasi wisata hidden gem yang berlokasi di Kecamatan Balantak, Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah. Karena letaknya yang terpisah dari kota Luwuk, wisatawan harus menempuh perjalanan sejauh 150 km dengan waktu tempuh 3 jam untuk bisa sampai ke Pulau Dua.
Dengan banyaknya destinasi wisata di Luwuk, tidak ada salahnya detikers memilih Luwuk saat liburan. Tentunya dengan memilih rute menuju Luwuk yang tepat sesuai kebutuhan.

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
