Pulau Selaru punya berjuta pesona yang sayang untuk dilewatkan saat berkunjung ke Kepulauan Tanimbar, Maluku. Lanskap kepulauan dengan pantainya yang bersih ini bisa jadi pilihan untuk healing. 
Lantas, apa saja destinasi wisata yang bisa dikunjungi saat singgah di Pulau Selaru?

Simak rekomendasi tim detikcom saat traveler liburan di Pulau Selaru:

1. Pantai Desa Eliasa
Desa Eliasa merupakan desa terluar yang menjadi titik perbatasan Indonesia dengan Australia. Untuk mencapai desa ini, Anda harus menempuh perjalanan kurang lebih 40 km dari Desa Adaut dengan medan yang cukup terjal karena akses jalannya masih berupa jalan tanah berbatu.
Meski perjalanannya cukup menantang, pemandangan alam yang disuguhkan sangatlah memanjakan mata. Dalam perjalanan ke Pulau Selaru baru-baru ini, tim detikcom berkesempatan singgah di ikon perbatasan berupa rambu suar dan tapal batas yang berhadapan langsung dengan pesisir Pantai Eliasa. Dari ketinggian, pemandangan laut dengan ombak tenang, pasir putih yang membentang luas, hutan hijau yang asri, serta gumpalan awan di langit biru berpadu jadi satu dengan indah.
Selain menikmatinya dari ketinggian, Anda juga bisa bermain-main di hamparan pasir putih dan birunya laut pantai ini. Serta bersantai sejenak di gazebo-gazebo teduh yang tersedia di pinggir pantai.
2. Pulau Angwarmas
Ingin melihat flora dan fauna endemik di Kepulauan Tanimbar? Pulau Angwarmas lah tempatnya! Pulau sekaligus cagar alam ini menyimpan keindahan flora Tanimbar berupa anggrek yang oleh warga setempat dikenal sebagai Lelemuku. Pemandangan tebing sebagai habitat anggrek di Pulau Angwarmase jadi satu keindahan tersembunyi yang bisa Anda saksikan saat berkunjung ke Selaru.
Selain flora, jika beruntung Anda juga bisa menemukan fauna endemik seperti Kakatua Goffin di Pulau Burung yang hanya berjarak 5 menit dari Angwarmas. Pulau ini juga memiliki keindahan terumbu karang yang terawat dengan baik, sehingga bisa menjadi spot diving untuk Anda yang senang menyelam. Untuk dapat mencapai tempat ini Anda perlu menempuh waktu sekitar 30 hingga 60 menit dengan speedboat dari Saumlaki.
3. Tnyafar
Ingin menikmati pemandangan laut yang indah sekaligus menilik budaya unik dari masyarakat Desa Adaut? Anda bisa berkunjung ke Pesisir Tnyafar, tempat warga Desa Adaut melakukan tradisi Tnyafar.
"Tnyafar itu salah satu adat yang sudah dilaksanakan turun temurun, budaya oleh masyarakat Selaru khususnya di Desa Adaut yang sebagian penduduknya berkebun dan tinggal di daerah Tnyafar. Mereka bertahun-tahun dari dahulu kala hingga hari ini tinggal di daerah tersebut, jauh di pesisir pantai untuk melakukan segala aktivitas (berkebun) termasuk juga menikah dan hidup beraktivitas di sana," kata Kepala Dinas Pariwisata Kepulauan Tanimbar, Maria Retty Batlayeri, kepada detikcom.
Di pesisir Tnyafar, Anda bisa menikmati pemandangan pantai dengan susunan pohon kelapa berbaris rapi yang beriringan dengan rumah gubuk kayu beratapkan daun kelapa kering. Kapal-kapal kayu yang biasa digunakan warga untuk mencari ikan juga ramai bersandar di sekitar pesisir, menjadi pemandangan unik yang bisa ditemui di Tnyafar.
Nikmati juga suguhan sunset yang indah sambil meresapi detik demi detik saat langit terang berubah gelap dengan semburat oranye yang menakjubkan. Pemandangan ini juga bisa jadi latar yang cantik untuk Anda yang ingin mengabadikan foto siluet di Tnyafar.
Nah, itu dia 3 surga tersembunyi dengan pemandangan indah yang bisa kamu sambangi saat berkunjung ke Pulau Selaru. Jangan lupa abadikan momen terbaikmu di Selaru dan bagikan keindahan alam dari perbatasan negeri ini agar semakin dikenal oleh wisatawan dalam negeri maupun luar negeri.
detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com

                Warung Sembako Raup 15 Juta dari BRIlink            

                            Warung Sembako Raup 15 Juta dari BRIlink                        
