Tiga taman kota di Jakarta ini bisa menjadi pilihan untuk rehat sejenak. Bisa disambangi buat mengisi long weekend pekan ini. 
Ruang terbuka hijau (RTH) itu bisa menjadi tempat untuk masyarakat memanfaatkan waktu luang mereka, entah bermain bersama keluarga atau hanya sekadar menghabiskan waktu istirahat di sela-sela rutinitas. Buat warga Jakarta yang ingin menghabiskan waktu senggang dengan harga yang murah, bisa datang ke taman-taman yang sudah disediakan oleh pemerintah. Suasana sekeliling yang hijau bisa membuat mata dan pikiran jadi segar, belum lagi menikmatinya dengan orang-orang terkasih. Supaya nggak bingung pergi ke taman mana, nih beberapa rekomendasi taman-taman di Jakarta yang memiliki nuansa yang berbeda. Jadi nggak akan bosan karena punya beberapa pilihan taman untuk di datangi.

1. Tebet Eco Park

Taman yang terletak di Jalan Tebet Raya Barat RT 1/RW 10, Kecamatan Tebet, Kota Jakarta. Suasana yang sejuk mampu membuat pengunjung yang datang ke sini jadi nyaman. Boleh dibilang fasilitas yang ada lengkap.

Memiliki jogging track, area bermain anak, tempat gym, juga ada jembatan penghubung antara taman dan sungai. Toilet yang ada pun cukup bersih dan nyaman, nggak perlu khawatir kalau perut keroncongan karena di dalam Tebet Eco Park juga terdapat beberapa stall penjual makanan. Jika ingin pilihan yang lebih beragam, di luar area Tebet Eco Park pun banyak penjual makanan mulai dari bakso, sosis bakar hingga minuman dingin. Terlebih jika datang di akhir pekan, pedagang yang berjual di pinggir taman ini semakin banyak. Salah satu pengunjung yang mengajak anak-anaknya bermain di taman ini adalah Rodiyah. Ibu beranak dua itu rutin membawa anaknya ke sini. Alasannya karena murah dan mudah terjangkau. "Karena rumah saya deket dan anak-anak masih kecil jadi senang kalau diajak ke sini. Mereka bisa main perosotan, ayun-ayunan sama yang lainnya," kata Rodiyah sambil duduk lesehan di rerumputan yang dialasi tikar. Untuk lebih menghemat pengeluaran, ia juga tak lupa membawa perbekalan dari rumahnya. Setelah asik bermain, kedua anak Rodiyah pun menghampirinya untuk mengambil cemilan yang sudah dibawanya. Akses masuk Tebet Eco Park tak perlu biaya banyak, tak ada tiket masuk alias gratis, hanya cukup membayar parkir seharga Rp 2.000. Jam buka taman ini mulai dari pukul 06.00 WIB sampai 18.00 WIB.
2. Taman Literasi Martha Tiahahu (Blok M)
Taman yang berada dekat Blok M Square dan Blok M Mall ini jadi tempat yang strategis untuk menikmati waktu senggang di tengah kepadatan rutinitas. Karena taman ini juga menyediakan perpustakaan kecil di dalamnya, perpustakaan ini juga sudah disediakan colokan, akses wifi, AC, dan tempat duduk yang nyaman. Perpustakaan ini juga sangat nyaman untuk orang-orang yang mencari keheningan, sekadar membaca buku atau bahkan menjalankan work from anywhere. Untuk area taman sendiri bisa dikunjungi mulai dari jam 08.00-20.00 WIB, sementara untuk perpustakaan bisa di datangi sama dengan jam buka taman dan tutup pada pukul 21.00 WIB. Kamu hanya perlu masuk ke area Blok M Square dan tak jauh dari pintu masuk Taman Literasi pun sudah terlihat dan untuk akses menuju perpustakaan, hanya tinggal berjalan masuk ke area taman lalu ambil rute sebelah kanan. Rak buku pun akan terlihat dari jauh. Fasilitas umum seperti toilet dan mushola pun sudah tersedia dengan nyaman dan baik, tak perlu khawatir untuk makanan. Area Blok M ini terkenal dengan banyaknya makanan yang menggugah selera.
Jika memang sedang beruntung, taman ini juga kerap jadi tempat para musisi bermain musik. Salah satunya solois perempuan Danila pernah melangsungkan panggungnya di Taman Literasi Martha Tiahahu ini. Tak ada biaya yang dipungut untuk ke taman ini hanya membayar parkir masuk area Blok M Square saja.
3. Taman Hutan Kota Gelora Bung Karno
Terletak di kawasan Stadion Gelora Bung Karno, taman ini jadi tempat chill paling estetis yang bakal kamu rasain. Terlebih datang di sore hari, saat matahari terbenam bisa menjadi waktu yang pas buat duduk-duduk di taman ini.
Dihadapkan dengan pemandangan cahaya dari lampu gedung-gedung pencakar langit yang menyala, jadi sebuah kombinasi yang indah untuk diabadikan.
Taman yang buka hampir setiap hari, dari Selasa sampai Minggu dengan dua waktu operasional jam 06.00-10.00 WIB dan 15.00-18.00 WIB, mampu menyuguhkan kamu nuansa ala-ala luar negeri, taman di tengah-tengah gedung pencakar langit.
Selain punya gedung pencakar langit, dari akun Instagram Kemensetneg menyebutkan kalau Taman Hutan Kota di GBK mempunyai koleksi pohon-pohon langka seperti baobab, matoa, jacaranda, tabebuya pink, dan kayu ulin. Ini jadi daya tarik juga buat kamu yang penasaran sama pepohonan langka.
Taman ini cocok buat kamu yang ingin piknik ala-ala dan menikmati keindahan kota dan terpenting untuk masuk ke taman ini tak perlu bayar, gratis.
Kamu cukup membayar parkir. Sebagai catatan seluruh area GBK pembayaran parkirnya menggunakan uang elektronik jadi harus dipersiapkan. Tempat parkir disediakan di gedung parkir elevated, area stadion akuatik, dan plaza timur. 
Transportasi publik juga memudahkan pengunjung ke taman ini. Baik menggunakan Transjakarta atau pun MRT. 

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
