Klaten merupakan daerah strategis yang berbatasan langsung dengan Jogja dan Solo. Klaten juga menyimpan banyak wisata menarik lho. Berikut 30 rekomendasinya:
Klaten adalah daerah yang terletak di timur laut Yogyakarta, jaraknya yang cukup dekat dengan Yogyakarta, menjadikan daerah ini juga jadi tujuan bagi para wisatawan.
Perjalanan ke Klaten dari Yogyakarta hanya perlu ditempuh kurang lebih 1 jam 15 menit, atau sekitar 30 menit jika menggunakan Commuter Line dari Yogyakarta. Bagi kamu yang melakukan perjalanan Yogykarta - Solo pun bisa singgah sejenak di Klaten, karena kamu akan melewati daerah ini ketika melakukan perjalanan.

Wisata di Klaten cukup banyak dan cukup populer di kalangan traveler. Daerah ini banyak dikunjungi karena menyuguhkan wisata alam, maupun wisata sejarah yang menarik. Selain itu kondisi kota yang tidak terlalu padat seperti kota tetangganya menambah minat dari para wisatawan.
Penasaran apa wisata Klaten yang menarik untuk kamu kunjungi di tahun 2023? Yuk simak!
1. Umbul Ponggok
Objek wisata ini lah yang sukses menarik banyak wisatawan untuk datang ke Klaten. Rasanya jika mengunjungi Klaten tanpa berkunjung ke sini, rasanya akan sangat kurang.
Pada kolam ini kamu dapat berenang bersama ikan-ikan sembari berfoto dengan berbagai objek foto menarik di bawah air. Terdapat properti yang menarik di bawah air, seperti laptop, televisi, sampai motor, menarik bukan?

Lokasi: Jl. Delanggu-Polanharjo, Jeblogan, Ponggok, Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 15 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
2. Umbul Sigedang
Ingin menikmati air yang jernih dengan suasana yang sangat asri, kamu bisa banget untuk mengunjungi Umbul Sigedang. Sama seperti Umbul Ponggok, di wisata ini kamu pun dapat berfoto-foto bersama para ikan di bawah air.
Suasana jadi makin asri karena terdapat pula beberapa pohon yang sangat rindang dan menyejukkan. Selain itu berbeda dengan Umbul Ponggok yang cenderung padat, di Umbul Sigedang ini relatif cukup sepi dan tenang.
Sehingga wisata ini cocok sekali bagi kamu yang sedang mencari ketenangan dan ingin healing atau rehat sejenak dari hiruk pikuk kota.
Lokasi: Dukuh Umbulsari, Ponggok, Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB

3. Umbul Siblarak
Banyak sekali umbul yang menarik di Klaten, salah satunya lagi adalah Umbul Siblarak. Wisata ini menawarkan dua kolam renang alami yang menyejukkan, selain itu terdapat pula berbagai wahana lain yang menarik.
Seperti di sini, kamu dapat menikmati suasana sekitar dengan menggunakan Flying Fox, atau bertualang dengan menggunakan ATV untuk melihat suasana persawahan sekitar.
Selain umbulnya yang menyegarkan, pemandangan alam di sekitar tempat wisata ini pun sangat asri dan dapat memanjakan mata.
Lokasi: Dusun Gondang, Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 07.30 - 17.00 WIB
4. Umbul Cokro
Pergi bersama rombongan kerabat yang banyak? Wisata Umbul Cokro nampaknya bisa menjadi objek wisata yang tepat untuk rombonganmu. Hal tersebut karena wisata ini menyuguhkan berbagai macam wahana air dan kawasan objek wisata yang sangat luas.

Di sini traveler dapat menikmati wahana air seperti kolam arus alami, tubing dan rafting di sungai, hingga menikmati flying fox bagi yang ingin memacu adrenalinnya. Sedangkan bagi kamu yang ingin sekedar menghabiskan waktu berwisata, kamu bisa duduk-duduk sambil menikmati jajanan dan juga bermain air.
Lokasi: Jl. Cokro - Tulung, Karanglo, Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
5. Ekowisata Kali Talang
Ingin menyaksikan pemandangan menakjubkan dari Gunung Merapi? Kamu bisa juga menikmatinya dengan berkunjung ke Objek Wisata Kali Talang di Klaten.
Belakangan objek wisata ini viral di jagad medsos, terutama di Tiktok.Viralnya wisata ini karena pemandangan alam yang disuguhkan wisata ini sangat indah.

Terletak di ketinggian 1.120 meter di atas permukaan laut (Mdpl), serta berjarak dekat sekali dari Puncak Gunung Merapi, yakni sekitar 4 km, tidak mengherankan pemandangan yang akan kamu lihat tidak akan mengecewakan.
Selain itu kamu pun bisa duduk santai sembari menikmati pemandangan alam sekitar, di beberapa gazebo yang disediakan. Terdapat pula fasilitas ayunan dan beberapa spot foto yang dapat kamu manfaatkan untuk berswafoto.
Lokasi: Kawasan Sambangrejo, Balerante, Kemalang, Klaten
Biaya: Rp 5 ribu (tiket), Rp 5 ribu (mobil), Rp 2 ribu (motor)
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB

6. Kiringan Riverside
Kiringan Riverside, atau Sebagian pihak menyebut sebagai Umbul Besuki, adalah kolam pemandian alami yang cocok untuk berwisata. Di sekitar umbul, terdapat pohon-pohon rindang dan juga sawah yang membuat suasana kolam semakin sejuk dan menyegarkan.
Selain itu yang jarang ditemui di tempat lain adalah, air di sini sangat jernih, sehingga kamu dapat melihat langsung dasar kolam.
Serta bagi kamu yang ingin menginap di lokasi wisata ini, kamu pun dapat menyewa villa eksklusif yang cocok untuk kamu tempati bersama sanak keluarga.
Lokasi: Kiringan, Ponggok, Kec. Polanharjo, Kab. Klaten
Biaya: Rp 4 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 16.00 WIB
7. Watu Kapu
Bagi kamu yang ingin merasakan wisata yang unik dan enggak gitu-gitu aja, kamu bisa nih mencoba berwisata ke Watu Kapu. Di wisata ini kamu dapat bermain berbagai wahana yang disediakan, seperti melakukan tubing.
Bagi traveler yang belum mengenal tubing, singkatnya istilah ini adalah aktivitas menyusuri perairan dengan menggunakan ban. Berbeda dengan Rafting yang menggunakan perahu karet besar, di tubing kamu menggunakan ban yang kamu naiki secara perorangan.
Selain wahana tubing, di sini kamu juga dapat mencoba bermain kano untuk menyusuri sungai. Adapun kamu gak perlu membawa perlatan ini sendiri dari rumah, kamu dapat menyewa alat-alat ini di Watu Kapu.
Lokasi: Jl. Cokro - Delanggu, Wangen III, Wangen, Kec. Polanharjo
Biaya: Mulai dari Rp 50 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
8. Candi Sewu
Terletak tak jauh dari Candi Prambanan, wisata ini juga terbilang sangat mirip dengan Candi Prambanan. Wisata ini adalah Candi Sewu.
Kemiripan yang ada tersebut misalnya tata letaknya, hingga candi-candi kecil yang mengelilingi terlihat sama dengan Candi Prambanan, tetapi memiliki skala yang berbeda.
Waktu yang tepat mengunjungi Candi Sewu adalah di sore hari, hal tersebut karena sunset yang akan terlihat di sore hari akan membuat suasana candi makin nampak indah. Namun selain menikmati keindahan arsitektur dan suasana candi, di sini kamu pun dapat menikmati fasilitas lainnya.
Kamu bisa belajar sejarah dan budaya di Candi Sewu, dengan fasilitas audio visual, museum, serta berbagai sarana edukasi lainnya yang dapat dinikmati.
Lokasi: Jl. Candi Sewu, Bener, Bugisan, Prambanan, Kabupaten Klaten (Utara Candi Prambanan)
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 40 ribu
Jam Operasional: 06.00 - 17.00 WIB
9. Candi Plaosan
Tidak cuman wisata alamnya yang indah, terdapat pula wisata budaya yang patut kamu datangi nih traveler. Salah satunya adalah Candi Plaosan, candi ini memiliki keindahan tersendiri sebagai sebuah situs wisata sejarah.
Latar belakang pembangunan candi ini cukup menarik, dipercayai oleh masyarakat bahwa ini wujud dari rasa cinta Rakai Pikatan dengan Sri Kaluhuran. Selain itu yang jadi menarik, mitos menyebutkan bahwa pasangan yang mengunjungi tempat wisata ini akan hidup langgeng bersama layaknya kisah cinta Rakai Pikatan.
Adapun Candi Plaosan terbagi menajdi dua kompleks candi yaitu Candi Plaosan Lor serta Candi Plaosan Kidul. Lokasi candi ini terletak tak jauh dari Candi Prambanan, yang mana berbatasan langsung dengan DIY Yogyakarta.
Lokasi: Jl. Candi Plaosan, Bugisan, Prambanan (Perbatasan Klaten & Jogja)
Biaya: Rp 3 ribu
10. Candi Sojiwan
Selain candi yang telah disebutkan sebelumnya, terdapat pula candi yang menarik untuk dikunjungi ketika berada di Klaten. Yaitu Candi Sojiwan.
CandiSojiwan menampilkan berbagai relief yang dominan berupa relief fabel atau dongeng hewan. Hal tersebut membuat kamu para traveler untuk belajar terkait budi pekerti dari cerita yang terdapat di relief.
Selain itu, alam yang asri serta arsitektur candi yang indah pun membuat siapapun yang berkunjung tertarik untuk memotretnya. Di sini kamu pun dapat berpiknik sembari bersantai bersama kerabatmu loh.
Lokasi: Jl. Banjarsari Kwaron, Kb. Dalem Kidul, Prambanan, Klaten
Biaya: Gratis
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB

11. Pabrik Gula Gondang Winangoen
Selain candi yang sarat dengan sejarah, terdapat pula wisata sejarah lainnya di Klaten, yaitu Pabrik Gula Gongang Winangoen. Pabrik Gula Gondang Winangoen adalah saksi bisu terkait jayanya produksi gula di Indonesia pada era kolonial.
Walaupun saat ini sebagian besar kawannya sudah tidak beroperasi, tetapi kamu masih dapat melihat beberapa peninggalan yang masih ada di sana. Seperti mesin pabrik dengan skala besar, kereta pengangkut, hingga berbagai miniatur barang dan peninggalan pabrik.
Tempat ini banyak dikunjungi karena tak hanya wisata sejarahnya, tetapi karena cerita mistis yang terdapat di belakangnya.
Tetapi yang jadi menarik, di sini terdapat pula fasilitas yang ditujukan untuk melayani para wisatawan, seperti kolam renang serta homestay. Menarik bukan berwisata sembari melihat-lihat sejarah produksi gula di Indonesia?
Lokasi: Jl. Raya Solo - Yogyakarta KM.25, Karang Asem, Plawikan, Kec. Jogonalan, Klaten
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 7,5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 15.00 WIB
12. Monumen Juang 45
Mempelajari sejarah perjuangan Indonesia memang selalu menarik. Hal tersebut karena tanpa perjuangan dari para pejuang, kita masyarakat Indonesia mungkin tidak akan merasakan kenikmatan seperti saat ini.
Oleh karena itu, bagi kamu pecinta sejarah, atau yang ingin mempelajari sejarah perjuangan Indonesia, kamu dapat mengunjungi Monumen Juang 45 di Klaten. Ciri dari Monumen Juang 45 Klaten ini adalah, monumen ini memiliki patung sangat gagah yang menggambarkan heroisme dari para masyarakat Indonesia ketika di zaman kolonial.
Enggak jauh dari monumen ini, terdapat pula pendopo yang biasa dimanfaatkan oleh para warga untuk mengadakan berbagai acara. Selain itu, di kawasan ini terdapat pula galeri seni yang menyimpan berbagai benda cagar budaya yang ditemukan di Klaten.
Lokasi: Jl. Veteran Peraksangkal, Jonggrangan, Klaten Utara, Klaten
13. Bukit Sidoguro
Merupakan lokasi wisata yang sangat sayang untuk dilewati di Klaten. Wisata ini sangat indah karena menyuguhkan pohon buatan yang mirip dengan Supertree Grove di Gardens by The Bay Singapura.
Selain menampilkan wahana yang mirip seperti wisata di Singapura, keunikan lainnya yang terdapat di wisata ini adalah karena pemandangan alamnya yang sangat memanjakan mata. Di sisi selatan, kamu dapat melihat keindahan Rawa Jombor yang sangat luas dan sangat menenangkan.
Sedangkan di bagian utara, kamu dapat melihat keindahan Kota Klaten secara langsung, yang juga tak kalah indahnya untuk dinikmati dari ketinggian.
Keunikan lainnya adalah wisata ini masih lekat akan tradisi masyarakat sekitar. Tepatnya ketika di tanggal 8 Syawal, kerap kali menggelar prosesi Syawalan Ketupat. Selain digelar sebagai perayaan hari besar, tetapi juga sebagai simbol penobatan Raja Jimbung yang erat kaitannya dengan Kyai Sidoguro.
Lokasi: Sendang Nglebak, Ngeblak, Krakitan, Kec. Bayat, Klaten
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
14. Rowo Jombor
Berada tepat di bawah wisata Bukit Sidoguro, kamu pun bisa langsung mampir ke wisata ini. Rowo Jombor merupakan waduk sekaligus rawa besar yang ada di Klaten.
Aktivitas yang dapat dilakukan para traveler ketika berkunjung ke sini adalah berkeliling waduk dengan menggunakan perahu, melakukan aktivitas memancing bersama warga lokal, ditambah menikmati kuliner khas solo di rumah makan terapung.
Selain itu pemandangan indah sunset dari balik bukit pun menjadi tujuan dari banyak wisatawan yang berkunjung ke sini.
Berkunjung ke sini traveler tidak dikenakan tiket masuk, kecuali untuk biaya parkir dan makan. Sangat menarik untuk dikunjungi bukan?
Lokasi: Jl. Rowo Jombor, Ngeblak, Krakitan, Kec. Bayat, Klaten
Biaya: Gratis
Jam Operasional: 09.00 - 21.00 WIB
15. Taman Lampion Klaten
Selain wisata alam yang indah, Klaten pun memiliki wisata malam yang tak kalah indah. Yaitu Taman Lampion Klaten.
Pada wisata ini terdapat berbaga macam lampion yang unik dan beraneka ragam, baik warna dan juga bentuk yang sangat indah dilihat pad amalam hari. Walaupun begitu, tetapi mengunjungi taman ini di siang hari pun tak kalah indah, karena terdapat beragam tanaman hijau di sekeliling yang menyejukkan.
Yang jadi tambah menarik adalah terdapat arena bermain untuk anak yang membuat para wisatawan betah berkunjung lama. Bagi kamu yang tau wisata Taman Pelangi di Jogja, maka wisata ini nampak sangat mirip dengan wisata tersebut.
Lokasi: Gg. Tidar, Barenglor, Bareng Lor, kec. Klaten Utara, Kab. Klaten
Biaya: Gratis
Jam Operasional: 04.30 - 21.00
