Klaten merupakan daerah strategis yang berbatasan langsung dengan Jogja dan Solo. Klaten juga menyimpan banyak wisata menarik lho. Berikut rekomendasinya:
Klaten adalah daerah yang terletak di timur laut Yogyakarta, jaraknya yang cukup dekat dengan Yogyakarta, menjadikan daerah ini juga jadi tujuan bagi para wisatawan.
Wisata di Klaten cukup banyak dan cukup populer di kalangan traveler. Daerah ini banyak dikunjungi karena menyuguhkan wisata alam, maupun wisata sejarah yang menarik.

Penasaran apa wisata Klaten yang menarik untuk kamu kunjungi di tahun 2023? Yuk simak!
16. Taman Kota Klaten
Taman Kota atau Hutan Kota Gergunung Klaten adalah salah satu tempat yang wajib traveler kunjungi untuk refreshing. Hal tersebut karena adanya berbagai wahana yang menarik, ditambah suasana sejuk pepohonan di taman, menambah suasana yang sangat pas untuk kamu nikmati bersama kerabat.
Terdapat berbagai wahana menarik seperti perosotan, skuter, komidi putar, dan lain sebagainya dapat kamu nikmati secara gratis maupun berbayar. Ditambah terdapat beberapa spot foto instagramable membuat siapapun yang berkunjung ke sini ingin berfoto-foto.
Serta terdapat sarang burung merpati di beberapa titik taman. Sehingga dapat menjadi sarana edukasi bagi anak-anak yang berkunjung.
Lokasi: Jl. Ki Ageng Gribig, Kwarsa, Gergunung, Kec. Klaten Utara, Klaten
Biaya: Gratis (Tiket), Gratis - Rp 15 ribu (wahana)
17. Janti Park
Ingin berwisata keluarga yang santai, tenak dan cocok untuk piknik? Janti park bisa menjadi opsi bagi traveler bersama keluarga. Di Janti Park, traveler dapat berpiknik, bersantai, atau bahkan bermain air.
Hal tersebut karena terdapat fasilitas lengkap di wisata ini, yaitu terdapat gazebo, restoran, dan kolam renang. Yang jadi makin menarik adalah di sini traveler pun dapat merasakan sensasi bermain salju lewat fasilitas yang mereka sediakan.
Walaupun salju yang dibuat bukan salju asli yang dingin, yaitu salju yang dibuat dari buih sabun. Tetapi bermain salju di sini tetap mengasyikkan karena buih sabun tersebut dibuat dengan formulasi khusus sehingga tidak pedih di mata.
Lokasi: Janti, Kec. Polanharjo, Kab. Klaten
Biaya: Rp 5 ribu (Weekdays) dan Rp 8 ribu (Weekend)
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
18. Tirtonirmolo Waterpark
Klaten selain memiliki banyak sekali pemandian alam yang menarik, terdapat pula pemandian air buatan, alias waterpark yang juga tak kalah menarik. Salah satu contohnya adalah Tirtonirmolo Waterpark yang bisa jadi opsi kamu berwisata.
Kenapa sih Tirtonirmolo Waterpark menjadi salah satu objek wisata rekomendasi? Hal tersebut karena objek wisata ini menawarkan berbagai macam wahana permainan air yang sangat menarik, khususnya bagi anak-anak.
Namun tak hanya untuk anak-anak, orang dewasa pun dapat menikmati liburan di sini karena terdapat wahana menarik seperti ATV, Gokart, hingga Flying Fox.
Lokasi: Jl. Manisrenggo No.KM 1, Pemuktibaru, Tlogo, Kec. Prambanan, Klaten
Biaya: Mulai dari Rp 15 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
19. New Rivermoon
Menikmati sungai Klaten yang bersih dan asri? Kamu dapat menikmatinya dengan menjajal wahana New Rivermoon Klaten.
Objek wisata ini menyuguhkan pengalaman menyusuri sungai dengan menggunakan ban, alias tubing. Dengan tubing, kamu dapat menyusuri panjang sungai ini yang panjangnya sekitar 2 km.
Deburan aliran sungai yang merdu ditambah rindangnya pepohonan membuat suasana di wisata ini semakin syahdu. Ditambah terdapat berbagai kuliner lezat yang tersedia di resto, membuat siapapun betah berlama-lama di sini.
Lokasi: Karanglo, Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 15 ribu (tubing 500 meter), Rp 40 ribu (tubing 2 km)
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
20. Omah Trasan
Berawal dari rumah keluarga, siapa yang menyangka tempat ini bisa menjadi objek wisata yang menarik bagi para traveler. Hal tersebut karena rumah ini menyuguhkan konsep rumah tradisional yang memiliki suasana sejuk dan asri.
Di rumah ini kerap kali dilakukan berbagai acara seperti resepsi, gathering, atau acara keluarga lainnya. Tempat yang nyaman dan sejuk, serta terdapat banyak spot menarik untuk diabadikan, membuat tempat ini sulit untuk dilewatkan.
Selain itu, bagi kamu yang berasal dari luar kota dan tertarik untuk menginap, wisata ini pun menyediakan tempat untuk kamu dan keluarga bermalam.
Lokasi: Jl. Trasan, RT.02/RW.10, Dusun I, Trasan, Kec. Juwiring, Klaten
Biaya: Rp 4 ribu
Jam Operasional: Sabtu, Minggu dan Hari Libur

21. Kampung Dolanan Sidowayah
Pesona permainan tradisional sedang kembali ngetren lewat permainan lato-lato. Mungkin dengan mengunjungi Kampung Dolanan, traveler akan menemukan permainan lain yang tak kalah menyenangkan?
Karena seperti Namanya, Kampung Dolanan memiliki beraneka ragam permainan tradisional khas zaman dulu. Dengan berwisata ke kampung dolanan, kamu mungkin bisa bernostalgia dengan berbagai permainan zaman dulu, sembari mengenalkan permainan tradisional kepada anak-anak kalian nih traveler.
Selain itu, terdapat pula berbagai wisata outbound yang cocok sekali untuk dikunjungi beramai-ramai, seperti tubing, atau permainan tradisional lainnya.
Lokasi: Sidowayah, Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 50 ribu - Rp 95 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 (Jumat libur)
22. De Wangen
Menikmati wisata dengan menerapkan pengalaman-pengalaman sunnah Nabi? Wow memangnya ada? Nah De Wangen ini salah satu tempat wisata yang mengakomodir hal tersebut.
Kamu dapat melakukan aktivitas seperti memanah dan juga berkuda, selain itu kamu pun dapat mengendarai kendaraan off-road yang cukup menantang. Bagi traveler yang belum terbiasa untuk berkuda maupun memanah, tenang saja, di sini pun terdapat instruktur yang akan memandumu.
Selain itu, terdapat pula resto yang menyediakan berbagai makanan dan nyaman untuk menghabiskan waktu bersama rombongan.
Lokasi: Jl. Tegalgondo - Janti, Janti, Kec. Polanharjo, Klaten
Biaya: Rp 15 ribu - Rp 400 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
23. Taman Sehat Rejosari
Taman Sehat Rejosari, atau disingkat Tasero, merupakan tempat wisata yang mengusung konsep 'back to nature' khas suasana pedesaan.
Adapun tempat wisata ini sebenarnya adalah restoran yang menyuguhkan suasana dekat dengan alam. Hal tersebut tergambarkan dari bangunan resto, berbagai menu makanan, hingga suasana resto yang dibuat alami banget.
Tempat ini menjadi lokasi yang recommended sekali untuk kamu nikmati bersama sanak famili. Karena terdapat berbagai hiburan menarik seperti kolam ikan, sungai kecil, kandang kebo, rumah panggung, dan gazebo.
Lokasi: Rejosari, Sabrang, Delanggu, Klaten
Jam Operasional: 10.00 - 18.00 WIB (Weekdays) & 10.00 - 20.00 WIB (Weekend)
24. Taman Wisata Jlengut Indah
Taman Wisata Jlengut Indah adalah taman wisata yang menarik untuk kamu kunjungi. Ketika berkunjung ke sini, kamu akan segera disuguhkan oleh ikon berbentuk buah durian yang besar.
Adapun wahana taman wisata ini sangat beragam, seperti misalnya terdapat berbagai hewan yang tersedia di mini zoo mereka. Kamu dapat melihat bermacam burung termasuk cendrawasih, beraneka jenis ular, atau kelinci sapi dan juga kera.
Selain itu, para traveler yang berkunjung dapat berkeliling taman dengan menyewa kuda ataupun menaiki perahu kayuh untuk menyusuri sungai mini yang mereka miliki.
Lokasi: Geneng, Karangduren, Kec. Kebonarum, Kab. Klaten
Biaya: Rp 5 ribu (tiket masuk)
Jam Operasional: 08.00 - 16.30 WIB
25. Munggur Park Delanggu
Walaupun terbilang bukan wisata yang baru, tetapi Munggur Park Delanggu saat ini muncul dengan suasana yang berbeda dari sebelumnya. Wisata ini telah dikembangkan dengan mengusung konsep taman hiburan rakyat yang dipadukan dengan wisata kuliner, serta festival hiburan bagi keluarga.
Wisata ini nampak seperti pasar malam, di dalamnya kamu dapat menemui wahana khas pasar malam seperti kora-kora, jet coaster, bianglala, dan lain sebagainya. Sedangkan bagi kamu yang datang ke sini dengan membawa anak-anak, tak usah khawatir, karena di sini pun tersedia berbagai wahana ramah anak seperti rumah balon, trampoline, kereta mini, taman kelinci, dan lain sebagainya.
Selepas menikmati berbagai wahana, kamu pun dapat menikmati berbagai hidangan kuliner yang tak kalah menarik. Terdapat berbagai resto di sana yang menyediakan berbagai olahan makanan baik khas lokal maupun khas luar negeri.
Lokasi: Jl. Kaswari, Desa Gatak, Kec. Delanggu, Kab. Klaten
Biaya: Masuk (Gratis), 10k - 15k (Menikmati wahana)
Jam Opearsional: 11.00 - 22.00 WIB

26. Candramaya Pool & Resort
Berenang di pinggir pantai, sembari menikmati semilir angin yang sejuk? Wah ubud banget sih itu. Eits, tapi di Klaten ada juga kok yang begitu, Namanya Candramaya Pool & Resort.
Di wisata ini traveler dapat menikmati suasana Klaten yang identik sekali dengan Ubud, Bali. Namun yang jadi kelebihan di wisata ini adalah suasananya yang sejuk khas Klaten, ditambah pemandangan langsung Gunung Merapi dan juga Gunung Merbabu yang memanjakan penglihatan.
Selain berenang, di sini kamu pun dapat menikmati duduk-duduk santai di gazebo atau menikmati berbagai hidangan di restoran tersebut.
Lokasi: Jl. Dalangan, Desa Dalangan, Kec. Tulung, Kab. Klaten
Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
27. Umbul Manten
Lagi-lagi wisata air di Klaten yang tak ada habisnya membuat salah satu wisata air ini masuk menjadi rekomendasi. Hal tersebut karena Umbul Manten mulai menjadi wisata alternatif selain umbul ponggok, yang tak kalah juga perihal keindahannya.
Suasana air yang jernih dan iklim yang masih asri membuat wisata umbul manten ini juga jadi salah satu tempat yang tak boleh kamu lewatkan jika berkunjung di klaten.
Lokasi: Jl. Janti Boto, Wunut, Kec. Tulung, Kab. Klaten
Biaya: Rp 6 ribu (tiket), Rp 2 ribu (motor), Rp 5 ribu (mobil)
Jam Operasional: 06.00 - 18.00
28. Candi Bubrah
Tak hanya beberapa candi di atas, terdapat pula candi yang mungkin saja menarik minatmu untuk berkunjung. Yaitu Candi Bubrah. Berlokasi di dekat Candi Prambanan dan beberapa candi yang telah disebutkan di atas, objek wisata ini juga tidak boleh kamu lewatkan loh traveler!
Nama candi ini berasal dari Bahasa jawa, bubrah, yang berarti rusak. Candi ini pun sempat rusak berantakan. Di antara candi prambanan dan candi sewu, terbilang candi bubrah ini sebagai candi yang sangat sederhana.
Hanya berupa satu buah bangunan candi kecil dengan beberapa stupa menghiasi atapnya. Walaupun begitu, kesan estetik dan cantik pun tetap melekat berkat terdapat taman hijau di sekitarnya.
Lokasi: Jl. Candi Sewu, Bener, Bugisan, Kec. Prambanan, Kab. Klaten
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 40 ribu (Hanya perlu membayar tiket masuk Kawasan Candi Prambanan)
29. Desa Wisata Kepabron
Klaten terkenal sebagai daerah yang masih terjaga keasriannya, baik terkait iklim dan kekayaan alamnya, juga terkait budaya yang masih melekat.
Seperti halnya di Desa Wisata Kepabron, di sini adalah sentra pengrajin tanduk kerbau. Selain melihat dan berbelanja bermacam cenderamata, di sini pun traveler bisa langsung mengamati proses pembuatannya loh.
Dari tanduk kerbau, di sini bisa menjadi berbagai cenderamata yang cantik dan menarik. Hal tersebut karena rata-rata masyarakat di desa ini berprofesi sebagai perajin tanduk kerbau dan telah terbiasa mengolah tanduk kerbau menjadi barang yang cantik.
Lokasi: Desa Kepabron, Kec. Polanharjo, Kab. Klaten

30. Alun-alun Klaten
Seperti kebanyakan kota di Jawa Tengah yang memilki alun-alun menarik, di Klaten pun juga begitu. Rasanya berkunjung ke Klaten belum lengkap jika tidak menyempati diri untuk mampir ke alun-alun tersebut.
Suasana alun-alun Klaten di pagi hari dapat kamu nikmati sembari berolahraga, baik untuk jogging, bersepeda, ataupun melakukan senam pagi. Kemudian di sore hingga malam hari, kamu dapat berkulineran sembari membeli beberapa oleh-oleh khas Klaten.
Sembari menikmati makanan, kamu pun dapat bersantai dan berduduk-duduk bersama keluarga di sekitar alun-alun tersebut.
Lokasi: Alun-alun Klaten
