Malang selain terkenal karena sebagai kota yang besar, kota ini pun terkenal sebagai daerah yang memiliki suasana yang sejuk dan indah.
Malang merupakan kota terbesar kedua di Jawa Timur setelah Surabaya. Selain terkenal karena sebagai kota yang besar, kota ini pun terkenal sebagai daerah yang memiliki suasana yang sejuk dan indah.
Mulai dari bentang alam dataran tinggi, pantai yang indah, serta wisata di tengah kota yang berlimpah, semua hal tersebut terdapat di kota ini. Wisata urban yang modern dan wisata alam yang sangat indah terpadukan dengan baik di Kota ini, membuat Malang menjadi tujuan para traveler.

Mungkin dari kamu sudah mengenal beberapa tempat wisata yang terkenal di Malang, seperti misalnya Bromo, Jatim Park, ataupun lainnya. Tetapi belakangan ini wisata di Malang makin berkembang dan menarik.
Penasaran ada wisata apa saja yang cocok dikunjungi di tahun 2023? Simak artikel secara lengkap ya!
1. Omah Kayu Paralayang, Batu

Mungkin ini menjadi keinginan masa kecil dari banyak orang, yaitu tinggal di rumah pohon. Di mana suasana yang dekat dengan alam, sejuk, dan pengalaman yang berbeda membuat banyak dari kita menginginkan hal tersebut.
Sayangnya membuat rumah pohon sendiri terbilang susah dan ribet, karena tak banyak pohon dan medan yang sesuai untuk kita buat rumah pohon. Namun untuk saat ini, traveler tidak perlu membuatnya sendiri untuk dapat menikmati kehidupan di atas pohon.
Kamu bisa menikmati hal ini dengan cara menginap di Omah Kayu Paralayang, Batu. Wisata ini menyediakan 6 buah rumah pohon yang indah dan masing-masing mampu menampung 3 orang.
Suasana dekat dengan alam bisa kamu rasakan, karena wisata ini bertempat di daerah hutan pinus dan begitu pula rumah pohonnya didirikan di atas pohon pinus yang kokoh.
Fasilitas di tempat ini adalah tersedia kamar tidur yang cukup lebar dan juga peralatan makanan, selain itu terdapat pula kamar mandi dengan fasilitas air panas di bagian luar kamar. Ditambah balkon yang berguna untuk duduk-duduk santai cocok untuk memanjakan mata melihat indahnya pemandangan sekitar.
Lokasi: Jl. Gunung Banyak, Gunungsari, Bumiaji, Kota Batu
Harga: Kamar mulai Rp 350 ribu per malam (Senin - Kamis), Rp 450 ribu (Jumat - Minggu) kapasitas dua orang
2. The Onsen Hot Spring Resort

Ingin menikmati suasana Jepang tetapi dipadukan dengan keindahan Malang? Kamu bisa banget berkunjung ke The Onsen Hot Spring Resort. Resort ini pun dapat menjadi opsi bagi kamu yang ingin berlibur ke Jepang namun memiliki budget yang terbatas.
Memangnya semirip apa sih resort ini dengan mengunjungi Jepang secara langsung? Di sini kamu dapat melihat berbagai arsitektur dan ornamen khas jepang, seperti gerbang torii yaitu gerbang khas jepang, belajar kesenian khas jepang yaitu ikebana dan origami, merasakan tidur di ryokan khas jepang, atau menikmati sashimi bersama teh hijau yang menghangatkan.
Selain itu kamu pun dapat menghias diri dengan pakaian khas Jepang, yaitu yukata dan juga melakukan aktivitas merendam tubuh di onsen alami, seperti yang sering dilakukan di Jepang.
Resort ini akan memberikan pengalaman kamu menginap se-jepang mungkin, bahkan hingga arsitektur di dalam penginapan, kamu akan merasa tinggal di dalam film kartun Doraemon misalnya. Siapkan kamera terbaik dan memori yang kosong, karena resort ini memiliki banyak spot foto indah yang sayang untuk dilewatkan.
Lokasi: Jl. Arumdalu No.98, Songgokerto, Kec. Batu, Kota Batu
Harga: Kamar Mulai dari Rp 2 jutaan per malam
3. Lembah Tumpang Resort
Ingin menikmati Malang dengan nuansa khas kerajaan Hindu Kuno? Kamu dapat berkunjung ke Lembah Tumpang Resort. Tempat ini adalah resort sekaligus tempat wisata yang menggunakan tema kerajaan Hindu kuno.
Jika traveler berkunjung ke sini, kamu akan dapat melihat berbagai arsitektur khas pada zaman itu. Kemegahan dari replika candi raksasa, banyaknya patung, dan berbagai ornamen yang khas menambah kesan kuat terkait era zaman tersebut.
Selain menikmati indahnya ornamen yang tersedia, traveler pun dapat menikmati berenang dan bermain di kolam yang dikelilingi oleh candi dan ornamen kuno. Yang mana ini akan memberikan pengalaman menarik untuk setiap yang datang.
Bagi traveler yang ingin bermalam di wisata ini, mereka menawarkan cottage dalam berbagai ukuran yang dapat kamu pilih.
Lokasi: Karang Jambe, Slamet, Tumpang, Malang
Harga: Kamar antara Rp 300 ribu - Rp 1 juta
4. Jambuluwuk Resort, Batu
Ingin menikmati suasana pagi dengan disambut langsung dengan indahnya pegunungan? Mengunjungi Jambuluwuk Resort, Batu, bisa menjadi pilihan yang tepat untukmu nih traveler.
Resort ini berlokasi tepat di lereng gunung, di mana pemandangan hijaunya gunung dan awan yang indah akan langsung terlihat di depan matamu secara langsung.
Selain itu kamar yang dimiliki resort ini pun terbilang sangat estetik, yaitu karena kamar ini berderet cantik dengan arsitektur kayu membuat sangat indah dipandang di mata. Selain itu terdapat pula infinity pool yang langsung menghadap lembah hijau dan pegunungan.
Tak hanya berhenti di situ, di resort ini pun menyediakan fasilitas dan hiburan lain seperti terdapat gym untuk kamu yang ingin berolahraga, sauna untuk menghangatkan tubuhmu, serta karaoke yang cocok untuk jadi hiburan keluarga. Eits buat kamu yang ingin berolahraga pun dapat memanfaatkan fasilitas lapangan badminton hingga lapangan futsal.
Serta bagi kamu yang ingin melihat indahnya suasana sekitar sembari memacu sedikit adrenalin, kamu dapat mencoba wahana flying fox. Wahana ini akan membawa traveler untuk berseluncur di kabel dan menyuguhkan pemandangan sekitar dengan nuansa yang berbeda.
Lokasi: Jl. Trunojoyo No.99, Songgokerto, Kota Batu
Harga: Kamar mulai dari Rp 1 jutaan per malam
5. Pinus Cafe Ledok Ombo
Ngopi di tengah kota mungkin sudah biasa, namun ngopi di tengah hutan bisa menjadi pengalaman menarik untuk para traveler. Menikmati kopi sembari menghindar dari keriuhan perkotaan, bisa kamu dapati di Pinus Cafe, Ledok Ombo.
Cafe ini berlokasi di dalam kawasan hutan pinus yang sejuk. Nuansa rimbun yang diberikan pohon pinus, ditambah hangatnya hidangan seperti kopi, minuman hangat lain, dan cemilan seperti roti bakar menambah kesyahduan wisata ini.
Selain itu kamu pun dapat melakukan swafoto karena tersedia banyak spot foto yang menarik di sini. Dan bagi kamu yang ingin berlama-lama di wisata ini, kamu pun dapat bermalam di sini karena tersedia camping ground.
Lokasi: Desa Poncokusumo, Kec. Poncokusumo, Poncokusumo, Malang
Jam Operasional: 12.00 - 20.00 (weekdays) dan 09.00 - 22.00 (weekend)
6. Pupuk Bawang Cafe & Dining
Ingin menikmati minuman dan makanan dengan memandangi indahnya suasana hijau dari pegunungan, sawah, serta ladang yang asri? Kamu bisa mengunjungi Pupuk Bawang Cafe & Dining.
Cafe ini terletak di tempat yang cukup jauh dari keriuhan kota, membuat cafe ini bisa dibilang sebagai lokasi wisata hidden gems.
Tempat ini tetap menarik untuk kamu kunjungi kapanpun baik di pagi, siang, sore, hingga malam hari. Ketika pagi kamu akan disuguhkan dengan suasana yang dingin dan sejuk, dan di siang hari suasananya juga tidak terlalu berbeda, tetap sejuk karena berada di dataran tinggi.
Kemudian di sore atau malam hari nuansa sekitar cafe jadi semakin syahdu, karena nyala lampu oranye yang indah akan menerangi sekitar tempat ini.
Selain suasananya yang nyaman, makanan dan minuman di sini pun sangat beragam. Mulai dari camilan seperti Onion Ring, makanan berat seperti Classic Beef Burger, hingga hidangan menarik yang mereka miliki yaitu Ayam Lima Rasa.
Lokasi: Jl. Panglima Sudirman No.116, Pesanggrahan, Kec. Batu, Kota Batu
Harga: Rp 35 ribu - Rp 90 ribu
Jam Operasional: 10.00 - 00.00
7. Tour De Hotel, Tugu Hotel Malang

Menikmati keindahan seni dan arsitektur di Tugu Hotel malang tanpa perlu menginap? Bisa banget. Hotel Tugu di Malang merupakan tempat yang memang telah terkenal estetik, hal tersebut karena hotel ini terlihat sangat memukau bahkan dari luar.
Tidak seperti hotel bintang 5 pada umumnya, Hotel ini menonjolkan nilai seni dan sejarah yang kental. Dapat terlihat dari dekorasi yang ada di setiap sudut ruang yang didominasi oleh lukisan, dan ornamen yang klasik.
Menginap di hotel ini pastinya akan memberikan pengalaman yang sangat menarik, tetapi bagi kamu yang memiliki budget ataupun waktu terbatas, kamu tetap dapat menikmati keindahan hotel ini dengan memesan paket Tour De Hotel.
Dengan durasi 45 menit, kamu pun akan ditemani oleh seorang tour guide dalam berkeliling dan mengeksplorasi kisah-kisah menarik dari setiap ruangan maupun barang koleksi yang mereka sediakan. Selain itu kamu pun dapat hunting foto di sini, tapi dengan lokasi-lokasi yang diperbolehkan untuk memfoto.
Selepas melihat-lihat berbagai ornamen yang cantik, kamu pun dapat membeli oleh-oleh atau cinderamata dari Art Gallery dan toko souvenir yang mereka sediakan.
Lokasi: Jl. Tugu No.3 Kauman, Kec. Klojen, Kota Malang
Harga: Rp 115 ribu (tour, tour guide, & voucher makan)
Jam Operasional: 07.00 - 21.00
8. Plaza Garden Wisata Edukasi Rabbit Field
Banyak dari kamu yang mungkin telah menonton film Lord Of The Ring, keindahan scene dari desa Hobbitown mampu menyihir banyak penonton. Selandia Baru menjadi tempat latar dari film tersebut.
Namun saat ini kamu tak perlu terbang jauh hingga ke Selandia Baru, karena di Malang sekarang telah terdapat wisata yang mirip dengan tempat tersebut. Di wisata ini terdapat rumah khas Hobbit yang lucu dan minimalis. Dibangun di bawah lubang-lubang tanah yang berundak, membuat siapapun penasaran ingin masuk ke dalamnya.
Selain terdapat rumah khas hobbit, di sini terdapat pula banyak kelinci yang berkeliaran. Selain itu terdapat rumah-rumah kelinci yang bisa menjadi wahana pembelajaran bagi anak-anak yang berkunjung.
Lokasi: Pujon, Kota Batu
Biaya: Rp 5 ribu, Sepeda motor Rp 2 ribu dan Mobil Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00
9. Bukit Nirwana
Namanya yang indah, sebanding lurus dengan pemandangan yang tersuguhkan di wisata ini. Bukit Nirwana memberikan pemandangan yang sanga menakjubkan karena dikelilingi oleh 10 gunung dan kumpulan perbukitan.
Hamparan hijau dari dedaunan dan bukit ditambah biru awan yang cantik akan memanjakan mata bagi siapapun yang berkunjung ke sini. Selain itu terdapat pula berbagai spot foto keren yang cocok untuk kamu abadikan.
Seperti Gardu Pandang Bintang, Kawasan Pagar Bambu, Spot Perahu, dan masih banyak lainnya yang menyuguhkan ornamen yang unik sebagai perpaduan untuk berfoto.
Selain cocok untuk berfoto, di sini pun kamu dapat melakukan aktivitas lain seperti menanam stroberi, seledri, selada, dan sebagainya.
Lokasi; Pujon Kidul, Pujon, Malang
Biaya: Rp 10 ribu
10. Coban Rais
Menikmati air terjun di Malang? Ada juga loh! Yaitu Coban Rais, merupakan air terjun setinggi 20 meter yang menyegarkan. Menikmati air terjun bisa menjadi wahana yang menenangkan bagi para traveler, deburan air yang jatuh dan sebagian air yang melayang ke sekitar membawa suasana sejuk.
Selain itu, sebelum memasuki wahana air terjun, di bagian depan wisata ini juga menyuguhkan berbagai spot foto menarik. Seperti sepeda di udara, ayunan yang tinggi, hingga beberapa spot foto lainnya.
Tips menarik untuk mengunjungi wisata ini adalah ketika cerah, karena jika di saat cuaca sedang hujan terkadang membuat jalan menuju air terjun jadi gelap dan berlumpur.
Lokasi: Jalur Lingkar Barat No.8, Oro-Oro Ombo, Kec. Batu, Kota Batu
Biaya: Rp 10 ribu (tiket), Rp 10 ribu (spot foto selfie), dan Rp 2,5 ribu (parkir)

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!"
[Gambas:Video 20detik]

wisata malang malang 

