Surabaya dikenal sebagai Kota Pahlawan yang memiliki sejarah mendalam bagi Indonesia. Tapi tak hanya sejarah, di sini juga menyimpan berbagai objek dan wisata menarik untuk dikunjungi wisatawan.
Sebagai kota besar sekaligus Ibu Kota Provinsi Jawa Timur, Surabaya telah menjadi tujuan banyak wisatawan sejak lama. Hal tersebut karena terdapat beragam wisata baik alam, sejarah, ataupun taman rekreasi yang menarik di kota ini.
Penasaran dengan wisata menarik apa saja yang ada di Surabaya? Simak selengkapnya!

1. Monumen Tugu Pahlawan dan Museum 10 November
Berada di tempat ini, traveler akan diajak untuk mengenal para pahlawan kemerdekaan Indonesia yang bertempur pada 10 November 1945. Pada Monumen Tugu, terdapat patung Sukarno dan Hatta yang berdiri dengan gagah.
Kemudian di dalam Museum 10 November, berisikan berbagai profil pejuang Indonesia serta penggambaran kejadian-kejadian bersejarah lewat berbagai sketsa, teks, patung, hingga mini film.
Lokasi: Pahlawan St, Alun-alun Contong, Bubutan, Kota Surabaya
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 15.00 WIB (Selasa - Minggu, Senin libur)
2. Alun-alun Surabaya dan Kompleks Balai Pemuda
Seperti kota-kota lain di Indonesia, Surabaya juga memiliki alun-alun yang dapat dinikmati. Berkunjung ke sini traveler dapat melihat pameran seni, berfoto-foto, melihat air mancur, atau sekedar duduk santai sambil menikmati suasana Kota Surabaya.
Alun-alun Surabaya memiliki bangunan klasik yang indah, sehingga menjadi tempat favorit untuk hunting foto. Tempat ini berlokasi di Jalan Gubernur Suryo No.15, Embong Kaliasin, Kecamatan Genteng, Kota Surabaya
3. Monumen Kapal Selam
Salah satu objek wisata yang terkenal di Surabaya adalah Monumen Kapal Selam. Dilansir situs bappeko.surabaya.go.id, monumen ini didirikan sebagai pengingat akan kebesaran Indonesia sebagai negara bahari.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat kapal selam secara langsung di darat. Selain itu di sini juga traveler dapat merasakan experience masuk dan melihat-lihat ke dalam kapal selam.
Lokasi: Jl. Pemuda No.39, Embong Kaliasin, Kecamatan Genteng, Kota Surabaya
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 21.00 WIB
4. Wisata Perahu Kalimas
Ingin menikmati suasana Kota Surabaya dengan cara berbeda? Traveler dapat cobain Wisata Perahu Kalimas nih. Karena di sini traveler akan diajak berkeliling menyusuri sungai dengan menaiki perahu sembari ditemani berbagai lampu-lampu di sudut sungai.
Wisata Perahu Kalimas terbagi menjadi dua rute, yakni rute Monumen Kapal Selam-SIOLA dan Taman Prestasi-Museum Pendidikan. Karena rute yang ditempuh memiliki jarak berbeda, maka harga tiketnya juga tidak sama.
Lokasi: Jl. Ketabang Kali, Ketabang, Kecamatan Genteng, Kota Surabaya
Biaya: Rp 4 ribu (Taman Prestasi - Museum Pendidikan) & Rp 10 ribu (Monumen Kapal Selam - SIOLA)
Jam Operasional: 15.00 - 21.00 WIB
5. Taman Hiburan Pantai Kenjeran
Destinasi selanjutnya yang menarik dikunjungi adalah Taman Hiburan Pantai Kenjeran atau disebut juga Pantai Kenjeran. Berkunjung ke sini, traveler dapat mengajak keluarga atau teman-teman untuk bermain di pinggir pantai sembari menikmati berbagai fasilitas yang ada.
Fasilitas yang terdapat di sini seperti playground, gazebo, pendopo, pasar souvenir, hingga lapangan voli.
Lokasi: Jl. Pantai Ria Kenjeran, Kenjeran, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 16.00 WIB
6. Kebun Binatang Surabaya
Di Surabaya, terdapat kebun binatang yang telah dikenal masyarakat, yakni Kebun Binatang Surabaya. Tempat ini menawarkan wisata ramah keluarga, karena terdapat berbagai satwa yang bisa jadi ajang edukasi bagi anak-anak.
Tak hanya hal itu, terdapat pula banyak wahana permainan seperti bom-bom car, Animal Edutainment, Animal Story, hingga flying fox. Terdapat beberapa wahana yang dikenakan biaya tambahan seperti Animal Edutainment (Rp 25 ribu), The Adventure Aquanoctudio Park of Zoorabaya (Rp 30 ribu), Kolam Renang Anak (Rp 25 ribu), Wisata Perahu (15 ribu - weekday, Rp 20 ribu - weekend).
Lokasi: Jl. Setail No.1, Darmo, Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya
Biaya: Rp 15 ribu (tiket)
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
7. Surabaya North Quay
Objek wisata satu ini merupakan objek wisata yang cukup hits, karena tempat ini menyuguhkan keindahan sunset dan suasana laut sore hari.
Tempat ini berlokasi di lantai 3 area pelabuhan Pelindo, dari sini traveler dapat melihat pemandangan Selat Madura, Jembatan Suramadu, serta aktivitas lalu - lalang dari kapal di Pelabuhan Tanjung Perak.
Lokasi: Perak Utara, Kecamatan Pabean Cantikan, Kota Surabaya
Biaya: Rp 50 ribu (untuk ditukar voucher makan/minum)
Jam Operasional: 12.00 - 19.00 WIB (Selasa - Kamis), 13.00 - 19.00 (Jumat) & 12.00 - 20.00 (Sabtu & Minggu), Senin Libur
8. Ekowisata MangroveWonorejo
Ingin menikmati suasana Surabaya yang lebih sejuk dan asri? Traveler dapat berkunjung ke Ekowisata Mangrove Wonorejo.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati suasana alam berupa hutan mangrove yang ditanam di sekitar muara sungai. Selain itu terdapat jalan setapak yang terbuat dari kayu yang jadi objek favorit untuk berfoto.
Lokasi: Jl. Wonorejo Timur No.1, Wonorejo, Kecamatan Rungkut, Kota Surabaya
Biaya: Rp 25 ribu (dewasa) & Rp 10 ribu (anak-anak)
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
9. Masjid Muhammad Cheng Hoo
Surabaya memiliki sebuah masjid yang menarik, yakni masjid yang merupakan hasil akulturasi antara kebudayaan Tionghoa dan masyarakat Muslim. Masjid Muhammad Cheng Hoo memiliki desain bangunan yang mirip kelenteng dan sangat lekat dengan nuansa Tionghoa.
Masjid ini diresmikan pada 13 Oktober 2022 dan dibangun oleh Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI) sebagai bentuk penghormatan kepada Laksamana Cheng Hoo, yakni sosok laksamana Muslim asal China yang datang ke Indonesia pada tahun 1410 dan 1416.
Lokasi: Jl. Gading No.2, Ketabang, Kecamatan Genteng, Kota Surabaya
Jam Operasional: 04.00 - 22.00 WIB
10. Jembatan Suramadu View Point
Jembatan ini adalah salah satu ikon Kota Surabaya yang sangat terkenal. Karena Jembatan Suramadu merupakan jembatan terpanjang di Indonesia, yakni dengan panjang 5.438 meter.
Berkunjung ke Suramadu, traveler tak hanya dapat menyusuri jembatan itu saja, tetapi traveler juga dapat menikmati sunset sembari memandangi Jembatan Suramadu.
Terlebih pada malam hari, ketika cahaya lampu di Jembatan Suramadu mulai menyala, traveler dapat mengambil foto atau nongkrong sejenak di Jembatan Suramadu View Point. Selain itu terdapat juga aneka jajanan kaki lima di area ini.
Lokasi: Jl. Ustadz Abdul Somad, Kedung Cowek, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya
Jam Operasional: 09.00 - 24.00 WIB
11. Jembatan Suroboyo
Selain Suramadu, ternyata Surabaya juga memiliki jembatan yang tak kalah populer, namanya Jembatan Suroboyo. Jembatan ini berfungsi untuk menghubungkan kawasan pesisir Kenjeran dan telah diresmikan sejak 6 Juli 2016.
Jembatan ini memiliki panjang 800 meter, lebar 18 meter, dan tinggi 12 meter. Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati pemandangan bentang laut, jogging, hingga berfoto dengan background Jembatan Suramadu.
Lokasi: Jalan Jembatan Suroboyo
12. Taman Suroboyo Kenjeran
Surabaya sebagaimana kota lainnya yang memiliki Taman sebagai tempat hiburan, ternyata di Surabaya juga terdapat taman yang ramai dikunjungi masyarakat, adalah Taman Suroboyo.
Taman ini berada di atas lahan seluas 11 ribu meter persegi. Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati berbagai hal, seperti berolahraga, hunting foto, atau bermain bersama anak-anak, karena tempat ini memiliki area playground yang dapat dimanfaatkan.
Taman Suroboyo juga terdapat patung ikonik khas kota ini yakni patung Suro dan Boyo, yaitu Hiu dan Buaya.
Lokasi: Jl. Pantai Kenjeran, Kedung Cowek, Kec. Bulak, Kota Surabaya
Biaya: -
Jam Operasional: -
13. Atlantis Land Kenjeran
Berkunjung ke Surabaya, traveler juga dapat berwisata di tengah kota dengan menikmati taman rekreasi Atlantis Land. Tempat ini enak dinikmati bersama keluarga dan rombongan wisata.
Terdapat berbagai wahana di sini seperti Istana Es, Istana Patung Lilin, Dino Land, Wave Swinger, hingga diorama. Arsitektur bangunan tempat ini yang estetik juga bisa jadi background foto yang estetik.
Lokasi: Sukolilo Baru, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya
Biaya: Rp 100 ribu (Weekday) & Rp 125 ribu (Weekend dan Hari Raya)
Jam Operasional: 10.00 - 18.00 WIB
14. Food Junction GrandPakuwon
Salah satu objek wisata yang perlu dikunjungi di Surabaya adalah Food Junction Grand Pakuwon. Tempat ini traveler dapat mencicipi lebih dari 100 makanan dan minuman yang beragam.
Selain menikmati makanan dan minuman yang beragam, traveler juga dapat menikmati pemandangan dari danau dan wahana menarik lainnya seperti kincir ria, ataupun lampu-lampu hiasan di malam hari.
Lokasi: Jalan Grand Banjar Mutiara Asri No.1, Banjar Sugihan, Kec. Tandes, Kota Surabaya
Jam Operasional: 11.00 - 22.00 WIB
15. Klenteng Sanggar Agung
Surabaya merupakan kota yang multi etnis, beragam etnis seperti Jawa, Madura, hingga Tionghoa terdapat di sini. Oleh karena itu, di sini terdapat klenteng yang menarik dikunjungi yakni Klenteng Sanggar Agung.
Tempat ini merupakan tempat ibadah bagi umat Tri Dharma sekaligus jadi objek wisata. Klenteng ini didirikan pada tahun 1999 dengan memiliki sebuah ciri khas, yakni terdapat patung Dewi Kwan Im setinggi 20 meter dan berada di tepi laut.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat-lihat arsitektur menarik khas masyarakat Tionghoa dan juga berfoto-foto.
Lokasi: Jl. Sukolilo No.100, Sukolilo Baru, Kec. Bulak, Kota Surabaya
Biaya: Rp 2.500
Jam Operasional: 07.00 - 20.00 WIB
16. Masjid Al Akbar Surabaya (MAS)
Selain klenteng, terdapat juga rumah peribadatan yang dapat dikunjungi di Surabaya, adalah Masjid Al Akbar Surabaya (MAS). Tempat ini memiliki keunikan karena jadi salah satu yang terbesar di Indonesia, sebab bangunan ini berdiri di atas lahan seluas 11,2 hektar dan mampu menampung 30 ribu jama'ah.
Selain itu bangunan masjid ini didominasi warna biru telur asin di bagian atasnya, serta warna putih dan krem di bawahnya.
Lokasi: Jl. Masjid Al-Akbar Timur No.1, Pagesangan, Kecamatan Jambangan, Kota Surabaya
17. Pura Agung Jagat Karana
Mengingat Surabaya merupakan kota multietnis, di sini juga terdapat tempat ibadah lainnya yang menarik dikunjungi, adalah Pura Agung Jagat Karana.
Pura ini merupakan pura tertua dan terbesar di Surabaya, pura ini dibangun pada tahun 1968 dan menunjukan suasana yang kental dengan nuansa masyarakat Hindu.
Lokasi: Jl. Ikan Lumba-Lumba No.1, Perak Bar., Kec. Krembangan, Kota Surabaya
Jam Operasional: 07.00 - 21.00 WIB
18. Patung Brahma Empat Rupa
Destinasi wisata religi lainnya di Surabaya adalah Patung Brahma Empat Rupa. Berkunjung ke sini, traveler dapat melihat patung yang berada di dalam bangunan semacam stupa, terlihat sang Buddha sedang duduk di tahtanya.
Dilansir situs tourism.surabaya.go.id, empat wajah dalam patung Buddha ini mewakili empat sifat yang baik dari Sang Buddha, yaitu pengasih, murah hati, adil, dan meditasi. Patung Buddha ini juga memiliki kemiripan dengan patung yang ada di Bangkok, Thailand.
Selain itu patung ini dilapisi emas, sehingga ketika malam hari pun, patung ini tetap tampak berkilau.
Lokasi: Jl. Pantai Ria Kenjeran No.8, Sukolilo Baru, Kecamatan Bulak, Kota Surabaya
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
19. Hutan Bambu Keputih
Hutan Bambu Keputih atau dikenal juga sebagai Kebun Bambu surabaya adalah salah satu tempat wisata yang menyuguhkan hamparan hutan bambu yang rimbun.
Tempat ini banyak dikunjungi masyarakat yang ingin hunting foto, baik foto santai hingga foto untuk prewedding.
Lokasi: Jl. Raya Marina Asri, Keputih, Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya
Biaya: Rp 3 ribu - Rp 10 ribu
20. Museum De Javasche Bank
Surabaya adalah kota yang telah berdiri lama, sehingga tempat ini menyimpan banyak sejarah di dalamnya. Tak ayal terdapat beberapa museum yang terdapat di sini, salah satunya Museum De Javasche Bank.
Museum ini merupakan Museum Bank Indonesia yang menampilkan sejarah sistem perbankan di Indonesia. Terdapat juga di dalamnya yaitu foto-foto lama dari Surabaya, serta koleksi mata uang kuno.
Selain itu bangunannya yang memiliki nuansa eropa klasik juga dapat menjadi objek latar belakang foto bagi traveler.
Terdapat tiga waktu kunjungan yakni pukul 08.00 - 10.00 WIB (Sesi I), 10.00 - 12.00 WIB (Sesi II), dan 13.00 - 16.00 WIB (Sesi III).
Lokasi: Jl. Garuda No.1, Krembangan Sel., Kec. Krembangan, Kota Surabaya
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
21. Museum Surabaya (Gedung Siola)
Museum yang terbilang baru ini juga menarik dikunjungi jika di Surabaya. Berkunjung ke Museum Surabaya Siola, traveler dapat melihat berbagai koleksi seni dan budaya yang dimiliki Surabaya.
Gedung ini merupakan salah satu bangunan cagar budaya yang dulu bernama gedung Whiteaway Laidlaw. Selain itu traveler dapat memanfaatkan gedung ini untuk dijadikan objek foto.
Lokasi: Jl. Tunjungan No.1, Genteng, Kec. Genteng, Kota Surabaya
Jam Operasional: 09.00 - 21.00 WIB (Senin libur)
22. Kampung Peneleh
Surabaya sebagai Kota Pahlawan menyimpan berbagai sejarah di dalamnya, salah satunya adalah Kampung Peneleh yang jadi saksi bisu perjuangan rakyat Surabaya dalam upaya kemerdekaan Indonesia.
Walau Kota Surabaya semakin maju dan modern seiring waktu, kampung ini tetap ada dan menyimpan beberapa sejarah yang di dalamnya. Misalnya di sini terdapat rumah singgah Bung Karno dan Bung Tomo yakni kediaman HOS Tjokroaminoto, rumah bergaya klasik kolonial, langgar dukur kayu, hingga makam Mbah Pitono yang merupakan guru ngaji Bung Karno.
Lokasi: Peneleh, Kec. Genteng, Kota Surabaya
23. Kebun Bibit Wonorejo
Kebun Bibit Wonorejo merupakan tempat wisata yang patut dikunjungi jika berada di Surabaya, hal tersebut karena tempat ini bukan hanya sekedar tentang pembibitan saja, tetapi terdapat juga beragam fasilitas lainnya.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati trek olahraga, wahana permainan anak, spot kuliner, hingga camping area. Serta yang menjadi unggulan di tempat ini adalah terdapat dua danau yang dapat dinikmati.
Lokasi: Kebun Bibit, Jl. Raya Wonorejo, Wonorejo, Rungkut, Kota Surabaya
24. Taman Mozaik
Taman Mozaik yang terdapat di Surabaya merupakan taman yang mengusung konsep taman terbuka yang terdapat area hijau yang cukup luas. Yang jadi daya tarik utama dari tempat ini adalah terdapat bangunan kaca warna-warni yang menyerupai mozaik.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati suasana ruang terbuka yang cock untuk bersantai, ataupun untuk melakukan aktivitas hunting foto.
Lokasi: Wiyung, Kec. Wiyung, Kota Surabaya
Jam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
25. Pagoda Tian Ti
Berada di kawasan Kenjeran, Pagoda Tian Ti telah berdiri sejak tahun 2010 dan menjadi tempat wisata populer di sana. Pagoda ini terinspirasi dari desain Pagoda Tian Tan yang terdapat di Beijing, China.
Pagoda ini memiliki tiga lantai dengan diameter 60 meter dan tinggi 58 meter. Kemiripan tempat ini dengan Pagoda Tian Tan terdapat dari warna, ornamen, aksesoris, hingga ukiran naga.
Berkunjung ke sini Traveler dapat hunting foto dengan menawan, seakan berkunjung ke China, padahal ini Surabaya.
Lokasi: Jalan Sukolilo No.100, Sukolilo Baru, Kec. Bulak, Kota
26. Taman Harmoni Surabaya (Taman Hutan Kota Keputih)
Walaupun terkenal sebagai kota yang panas dan terik, ternyata Surabaya memiliki tempat wisata yang sejuk, yakni Taman Harmoni Surabaya. Kota ini memang memiliki banyak taman yang dapat disinggahi, salah satunya tempat ini.
Karena awalnya Taman Harmoni Surabaya atau Taman Hutan Kota Keputih merupakan bekas tempat pembuangan sampah akhir di Surabaya. Namun saat ini, taman kota ini telah bersih dan juga menarik dikunjungi karena terdapat berbagai objek seperti bunga matahari hingga bunga sakura.
Selain itu karena taman ini memiliki luas 40 hektar, membuat taman ini enak untuk dieksplorasi.
Lokasi: Jl. Keputih Tegal Tim. II No.249, Keputih, Kecamatan Sukolilo, Kota Surabaya
Biaya: Rp 3 ribu - Rp 5 ribu (parkir)
Jam Operasional: 06.00 - 18.00 WIB
27. Wisata Mangrove Gunung Anyar
Berkunjung ke tempat ini traveler dapat menikmati pemandangan hutan bakau yang asri. Selain menikmati hijaunya hutan bakau, di sini juga terdapat berbagai spot foto yang dapat dimanfaatkan.
Tak hanya berfoto di beberapa spot foto, berfoto di jalan setapak yang berada di tengah hutan bakau juga nampak estetik. Selain itu traveler juga bisa menikmati menyusuri sungai dengan menyewa perahu dengan biaya Rp 50 ribu per orang.
Lokasi: Jalan Medokan Sawah Timur Segoro Tambak Sedati, Medokan Ayu, Kec. Rungkut, Kota Surabaya
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 10 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
28. Hutan Kota Pakal
Hutan Kota Pakal merupakan hutan yang memiliki luas 6 hektar dan berfungsi sebagai filter udara dan pasokan oksigen bagi Surabaya. Hal tersebut karena hutan ini terdapat banyak pohon seperti Ketepeng, Sawo Kecik, Mahoni, Cemara Udang, dan lain sebagainya.
Selain itu yang menariknya, di sini juga terdapat 6 danau yang salah satunya berbentuk kupu-kupu. Danau di sini sebagian dibuat untuk budidaya ikan, sebagian juga dijadikan tempat bermain.
Lokasi: Pakal, Kecamatan Pakal, Kota Surabaya
Jam Operasional: 06.00 - 17.00 WIB
29. Kampung Ampel (Kampung Arab)
Kampung Ampel merupakan sedikit dari kampung Arab di Indonesia yang masih dihuni penduduk asli dan terdapat berbagai kuliner khas yang masih dipertahankan. Berkunjung ke sini traveler dapat mencicipi roti maryam, kebab, nasi kebuli, nasi tomat, nasi biryani, pukis Arab, dan lain sebagainya.
Selain itu traveler juga dapat membeli perlengkapan ibadah yang banyak dijual oleh warga lokal seperti siwak (sikat gigi zaman Rasul), minyak wangi, dan alat ibadah.
Lokasi: Jl. Sultan Iskandar Muda No.17, Ampel, Kec. Semampir, Kota SBY
Jam Operasional: 08.00 - 21.00 WIB
30. Museum House of Sampoerna
House of Sampoerna adalah museum kretek yang terletak di Surabaya. Bangunan ini bernuansa klasik khas kolonial Belanda di berbagai sisi. Bangunan ini dibangun sekitar tahun 1862 sebelum akhirnya dibeli pada tahun 1932 oleh Liem Seeng Tee pendiri Sampoerna.
Mengunjungi tempat ini traveler dapat mengenal sejarah kretek di Indonesia, melihat proses pembuatan, membeli souvenir, hingga hunting foto.
Lokasi: Taman Sampoerna No.6, Krembangan Utara, Kecamatan Pabean Cantikan, Kota Surabaya
Jam Operasional: 09.00 - 18.00 WIB
31.KyaKya Surabaya (Pecinan Kembang Jepun)
Kya Kya Surabaya atau Pecinan Kembang Jepun merupakan pecinan Surabaya yang berisikan wisata dengan konsep Tionghoa, serta berbagai kuliner khas pecinan.
Kawasan ini baru kembali dibuka pada September 2022 dan saat waktu awal dibukanya tempat ini langsung terdapat 60 pelaku UMKM yang berjualan di kawasan ini.
Lokasi: Jln. Kembang Jepun, Bongkaran, Kec. Pabean Cantikan, Kota Surabaya
32. Trans Snow Surabaya
Surabaya terkenal sebagai daerah pesisir yang memiliki cuaca cukup panas dan terik. Hal tersebut membuat berwisata di dalam ruangan bisa menjadi opsi yang paling pas di tempat ini.
Oleh karena itu, Trans Snow Surabaya bisa menjadi opsi berwisata sembari menyejukkan diri di Surabaya. Hal tersebut karena berkunjung ke sini traveler dapat menjajal sensasi bermain salju di dalam ruangan.
Tak hanya bermain salju, di sini juga traveler dapat menikmati berbagai wahana yang tersedia sambil hunting foto, karena tempat ini mengusung tema khas Eropa.
Lokasi: Jln. Ahmad Yani No.260, Siwalankerto, Kec. Wonocolo, Kota Surabaya
Biaya: Rp 225 ribu (Weekday) & Rp 275 ribu (Weekend)
Jam Operasional: 10.00 - 20.00 WIB
Nah itulah tadi 32 tempat wisata menarik yang dapat traveler kunjungi di Surabaya, untuk biaya maupun jam operasional dapat berubah sewaktu-waktu berdasar kebijakan pihak pengelola ya traveler!

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
