Blitar merupakan Kabupaten di Jawa Timur yang menyimpan beberapa hal menarik untuk dikunjungi. Mulai perkebunan teh, pantai, hingga makam Sukarno.
Blitar terletak di timur Pulau Jawa, yang mana kota ini memiliki beragam wisata menarik, mulai dari dataran tinggi maupun pantai dapat traveler kunjungi di sini. Blitar pun terletak tidak terlalu jauh dari Malang, sehingga dapat menjadi opsi menarik kamu untuk berwisata.

1. Pantai Tambakrejo
Pantai Tambakrejo terletak di Desa Tambakrejo, Kecamatan Wonotirto. Kurang lebih 34 km ke arah selatan dari Kota Blitar.
Pantai ini punya hamparan pasir putih dan biru laut yang senada, sehingga memberikan perpaduan warna yang sangat menarik. Ombak di pantai ini pun cukup kencang, seperti halnya pantai-pantai di selatan jawa lainnya.
Namun traveler tetap dapat menikmati keindahan ombak pantai ini, tetapi dengan tetap berhati-hati ya!
Lokasi: Desa Tambakrejo, Kec. Wonotirto, Kab. Blitar.
Biaya: Rp 6 ribu
Jam Operasional: -

2. Pantai Pangi
Beberapa pantai yang terdapat di Blitar kebanyakan masih tersembunyi, hal tersebut karena banyak pantai yang dikelilingi oleh perbukitan atau tebing yang tinggi mengitarinya. Sehingga tak jarang para traveler yang ingin berkunjung akan kesulitan untuk menemukan dan mencari tempat tersebut.
Namun pantai tersembunyi di Blitar sangat menarik untuk dikunjungi, salah satunya Pantai Pangi. Pantai ini berada di cekungan dari dua batu karang yang mengapit dan seakan berbentuk seperti pintu gerbang. Karena terdapat batu karang ini pula yang membuat besarnya gelombang laut selatan jadi lebih teredam.
Berkunjung ke sini traveler akan disuguhkan oleh hamparan pasir putih yang cantik dan tanaman hijau yang rimbun juga akan menyapamu di sini.
Sudah terdapat beragam fasilitas di sekitar area pantai ini, seperti misalnya sudah terdapat beberapa penginapan yang dapat disewa oleh traveler. Bangun pagi langsung menatap pantai Pangi pastinya jadi liburan yang tidak dapat terlupakan.
Lokasi: Dusun Krajan, Desa Tumpakkepuh, Kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar
Biaya: Rp 8 ribu
Jam Operasional: -

3. Air Terjun Coban Wilis
Selain pantai, wisata air lainnya yang dimiliki oleh Blitar adalah air terjun. Yaitu salah satunya adalah Air Terjun Coban Wilis yang berbatasan langsung dengan laut selatan Jawa.
Air terjun ini merupakan wisata yang cukup hidden gems, karena membutuhkan waktu 2 jam dengan berjalan kaki dengan medan yang cukup menanjak untuk menuju ke wisata ini. Hal tersebut terdengar melelahkan bagi sebagian traveler, tetapi di sisi lain terdengar menantang bagi traveler yang menyukai petualangan.
Lokasi: Slumbung, Gandusari, Blitar.
Biaya: -
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB

4. Air Terjun Jurug Bening
Tak hanya air terjun Coban Wilis yang tersembunyi, Blitar pun memiliki air terjun lain yang menarik, yaitu Air Terjun Jurug Bening.
Yang jadi menarik dari air terjun ini adalah, air terjun ini terletak lebih rendah dari dataran di sekitarnya. Adapun dataran di sekitarnya merupakan area persawahan, sehingga traveler yang ingin mengunjungi air terjun ini harus melewati area persawahan, menuruni bukit yang cukup terjal,sempit dan licin.
Terdengar cukup menantang seperti Air Terjun Coban Wilis ya? Eits tapi tenang saja, semua lelah perjalananmu akan terbayar dengan keindahan Air Terjun Jurug Bening. Air yang mengalir deras serta berundak, ditambah dinding batu yang seakan terpahat membuat wisata air terjun ini sangat indah.
Lokasi: Dusun Sumberdadi, Desa Purworejo, Wates, Blitar
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -

5. Penangkaran Rusa Maliran
Ingin healing sambil bertemu rusa-rusa yang lucu? Traveler dapat berkunjung ke Penangkaran Rusa Maliran. Objek wisata satu ini bisa jadi tempat liburan favorit keluarga, karena tempatnya sejuk dan bisa jadi wahana pembelajaran anak-anak.
Di tempat ini para traveler diperbolehkan untuk memberi makan para rusa yang ada. Tenang saja buat traveler yang tidak menyiapkan sayuran, traveler dapat membelinya di sini.
Wisata ini masih merupakan satu wilayah dengan wilayah konservasi, sehingga menawarkan pemandangan yang asri dan syahdu. Selain itu terdapat beberapa fasilitas outbound yang bisa menjadi hiburan bagi para traveler yang menginginkan aktivitas fisik.
Lokasi: Jatianom, Jatilengger, Kec. Ponggok, Kabupaten Blitar
Biaya: Rp 12 ribu
Jam Operasional: Setiap hari, 08.00 - 17.00 WIB

6. Kesambi Trees Park
Kesambi Trees Park berada di satu Kawasan area dengan Penangkaran Rusa Maliran, bahkan tiket masuknya juga jadi satu. Jadi berkunjung ke Penangkaran Rusa Maliran kamu dapat bonus berkunjung juga ke sini.
Begitu berkunjung ke sini traveler akan langsung disambut oleh dua patung rusa dari kayu. Sepanjang jalan di Kesambi Trees Park tersedia beberapa spot foto yang dapat traveler manfaatkan, seperti frame kayu yang tergantung, ayunan hingga mini teater.
Terdapat pula Kawasan outbound untuk anak-anak, yang pastinya membuat anak kecil betah berlama-lama di sini. Karena objek satu ini menghadirkan konsep pepohonan yang rimbun, bagi orang dewasa yang berkunjung ke sini pun dapat menjadi tempat nyaman untuk healing.
Lokasi: Jatianom, Jatilengger, Kec. Ponggok, Kabupaten Blitar
Biaya: Rp 12 ribu (Termasuk tiket masuk Penangkaran Rusa Maliran)
Jam Operasional: 08.00 - 16.30 WIB (Selasa - Jumat) & 08.00 - 18.00 WIB (Sabtu - Senin)

7. Telaga Rambut Monte
Kembali ke wisata air, selain pantai dan air terjun, blitar pun memiliki wisata air lainnya, yaitu telaga. Telaga Rambut Monte atau juga yang dikenal Candi Rambut Monte menyuguhkan air jernih berlimpah yang berasal dari sumber mata air secara langsung.
Adapun untuk berwisata ke sini, traveler perlu berkendara selama kurang lebih 1 jam dari pusat kota. Walaupun cukup lama perjalanan yang ditempuh, tetapi tenang saja, pemandangan dan suasana di wisata ini gak bikin kamu menyesal.
Selain itu kamu pun dapat menikmati keindahan perkebunan teh yang berlokasi di sekitar wilayah wisata ini, hamparan hijau dedaunan ditambah suasana yang sejuk membuat wisata ini menjadi sangat membekas. Yang jadi lebih menarik adalah tiket masuknya yang sangat murah, yakni cuma sebesar Rp 3 ribu per orang.
Lokasi: Desa Krisik, Kec. Gandusari, Kab. Blitar.

8. Blitar Park
Bagi traveler yang ingin berwisata di tengah kota, wisata ini nampaknya sangat cocok untuk kamu, yaitu Blitar Park. Tempat wisata ini merupakan destinasi wisata yang dapat traveler kunjungi bersama keluarga.
Hal tersebut karena terdapat berbagai wahana dengan segala jenis umur, mulai untuk anak-anak hingga untuk orang dewasa. Adapun wahana di dalamnya terdiri dari wahana yang santai sampai wahana yang dapat memicu adrenalin.
Walaupun di tengah kota, tetapi biaya masuk wisata ini terbilang sangat murah, yaitu Rp 10 ribu per orang. Sehingga wisata ini menjadi wisata wajib bagi traveler yang berada di Blitar.
Lokasi: Sawahan, Pojok, Kec. Garum, Kota Blitar.

9. Perkebunan Teh Sirah Kencong
Bagi traveler yang ingin menikmati sunrise di tanah Blitar, maka traveler wajib banget nih untuk datang ke Perkebunan Teh Sirah Kencong. Melihat sunrise di kebun teh ini menjadi sesuatu yang sangat indah, hal tersebut karena kebun teh ini berada di ketinggian 1.179 Mdpl.
Warna hijau dari daun teh, ditambah pemandangan di atas awan membuat sunrise di sini menjadi sangat hangat dan menyegarkan. Selain itu di sini pun kamu dapat menikmati pemandangan indah dari Gunung Kelud, Gunung Butak, serta Gunung Kawi yang kerap kali terlihat.
Lokasi: Desa Ngadirenggo, Kec. Wlingi, Kab. Blitar.

10. Air Terjun Sirah Kencong
Sehabis mampir ke Perkebunan Teh Sirah Kencong, traveler juga langsung dapat mampir ke Air Terjun Sirah Kencong yang hanya berjarak sekitar 700 meter dari kebun teh.
Air Terjun ini merupakan salah satu wisata populer di kawasan perkebunan Teh Sirah Kencong. Hal tersebut karena air terjun ini menyuguhkan kesegaran dari pancuran air setinggi kurang lebih 10 meter.
Lokasi: Sirahkencong, Ngadirenggo, Kec. Wlingi, Kabupaten Blitar
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 9 ribu
Jam Operasional: -

11. Keboen Kopi Karanganyar
Selain teh, Blitar pun memiliki kebun kopi yang menjadi lokasi wisata menarik. Kawasan ini merupakan kebun kopi dan pabrik kopi peninggalan Belanda dan baru dibuka sebagai tempat wisata pada Desember 2016.

Disebut juga sebagai "Desa Belanda" yang di dalamnya tak hanya menawarkan edukasi kopi, tetapi terdapat pula wisata budaya dengan Museum Budaya Blitar. Selain belajar terkait sejarah, di sini traveler pun dapat menikmati hidangan kopi asli Blitar di O.G Cafe sembari diiringi musik-musik lawas khas era awal kemerdekaan.
Lokasi: Karanganyar Timur, Modangan, Nglegok, Kab. Blitar.

12. Makam Bung Karno
Terakhir yang tak kalah menarik dan menjadi tempat wajib bagi traveler ketika berkunjung ke Blitar adalah mengunjungi Makam Bung Karno. Bagi traveler yang menyukai wisata sejarah dan tertarik dengan sejarah dari sang Proklamator, maka tempat ini adalah tempat yang sangat tepat.
Di Makam Bung Karno, traveler akan dapat menikmati berbagai arsitektur menarik seperti bangunan khas Jawa, yakni Joglo yang menutupi makam sang proklamator. Selain berkunjung ke makam, traveler juga dapat mengunjungi museum yang ada di area tersebut, yang memberikan informasi terkait sejarah Indonesia dan sejarah perjuangan Ir. Soekarno.
Lokasi: Desa Bendogerit, Blitar.
13. Kebon Rojo Park
Blitar memiliki beberapa taman tengah kota yang dikelola dengan rapi. Salah satu yang asyik dikunjungi adalah Taman Kebon Rojo atau biasa disebut Taman Bonrojo. Taman ini cocok dikunjungi sebagai wisata ramah keluarga.
Hal tersebut karena objek satu ini menyediakan beragam fasilitas bermain dan hiburan bagi anak-anak. Yang jadi daya tarik menarik adalah terdapat patung Dinosarurus yang dapat bergerak dan mengeluarkan suara.
Selain itu terdapat wahana hiburan lainnya seperti mobil-mobilan, motor-motoran, ayunan, flying fox, hingga beberapa hewan yang dipelihara, di antaranya seperti merak, kera, dan rusa. Selain melihat, traveler juga dapat mempelajari berbagai satwa tersebut lewat papan informasi yang dipajang.
Lokasi: Jl. Diponegoro No.12, Bondogerit, Kec. Sananwetan, Kota Blitar
Biaya: -
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB

14. Kampung Coklat
Bagi kamu pecinta coklat dan kebetulan sedang berada di Blitar, kamu bisa banget nih untuk mampir ke Kampung Coklat. Mengingat salah satu yang khas dari Blitar adalah kakao atau cokelat, kamu dapat wisata edukasi di tempat ini.
Berkunjung ke sini kamu akan melihat perkebunan cokelat secara langsung, serta terdapat pula kedai pengolah cokelat menjadi aneka makanan dan minuman. Tak hanya melihat, di sini traveler juga bisa diajari cara memilih kakao yang berkualitas sebelum akhirnya diolah.
Namun bagi traveler yang hanya ingin menghabiskan waktunya dengan bersantai, dapat juga dinikmati dengan nongkrong di café yang tersedia. Selain dapat dikunjungi seorang diri, tempat ini juga menyediakan paket kunjungan yang agendanya dapat disesuaikan dengan pengunjung, baik TK, SD, SMP, SMA, Universitas.
Lokasi: Desa Plosorejo, Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar
Biaya: Rp 20 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.30 (Weekday) & 08.00 - 19.00 (Weekend)

15. Istana Gebang Blitar
Berkunjung ke Blitar, tak hanya dapat mengunjungi makam dari Bung Karno, tetapi kamu juga dapat berkunjung ke Istana Gebang, yakni rumah keluarga Bung Karno. Rumah ini berdiri di atas lahan seluas 1,8 hektar.
Diperkirakan rumah tersebut telah dibangun sejak 1914 saat Bung Karno masih bersekolah di HBS Surabaya. Saat ini rumah ini menjadi objek wisata museum dan salah satu tempat wisata dekat Stasiun Blitar.
Di dalamnya pun masih tersimpan beberapa barang peninggalan Bung Karno dan keluarga. Selain menjadi museum, tempat ini juga menjadi tempat perayaan haul Bung Karno dan pagelaran kesenian.
Lokasi: Jl. Sultan Agung No.59, Sananwetan, Kec. Sananwetan, Kota Blitar
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: Setiap hari, 07.00 - 17.00 WIB

16. Candi Penataran
Candi Penataran merupakan kompleks candi Hindu Siwa yang terletak di Blitar. Merupakan salah satu kompleks candi Hindu termegah dan terluas yang dimiliki di Jawa Timur.
Candi ini dibangun pada masa Kerajaan Kediri, yakni di periode pemerintahan Raja Srengga (1190-1200) atau pada sekitar abad ke-12. Kompleks Candi ini memiliki luas area sekitar 13 ribu meter persegi.
Untuk kamu yang berada di Blitar, kamu tak perlu jauh-jauh pergi ke Borobudur maupun Prambanan, karena tempat ini juga tak kalah menarik untuk dikunjungi dan dipelajari.
Lokasi: Penataran, Nglegok, Blitar
Biaya: Rp 5 rib
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB

17. Bukit Teletubbies Blitar
Pernah menyaksikan Teletubbies ketika masa kecil? Hamparan rumput hijau dan bukit yang berjajar sangat menyegarkan mata. Ternyata di Blitar terdapat tempat yang mirip dengan bukit tersebut, tepatnya di Bukit Teletubbies Blitar.
Berkunjung ke sini traveler dapat menyaksikan bukit ini dari ketinggian, terdapat gardu pandang dan beberapa spot foto menarik di sini.
Selain itu yang makin menarik adalah ketika di pagi hari saat matahari terbit, warna jingga matahari akan menghiasi hijaunya rerumputan di bukit.
Lokasi: Gambaranyar, Sumberasri, Nglegok, Blitar
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB

18. Pantai Pasir Putih Pasetran Gondo Mayit
Pantai ini merupakan salah satu kawasan dari Pantai Tambakrejo. Pantai ini hanya dipisahkan oleh sebuah bukit di sisi pantai.
Walau hanya dipisahkan dengan sebuah bukit, tetapi Pantai Pasetran Gondo Mayit ini memiliki karakteristik yang berbeda dengan Pantai Tambakrejo. Pantai ini memiliki pasir putih yang halus dan cenderung lebih sepi wisatawan, sehingga menjadi tempat menarik untuk healing.
Namun ternyata tempat ini memiliki mitos yang berkembang, yakni nama gondo mayit yang berarti bau mayat. Tetapi mengutip detikcom "Maksudnya Gondo Mayit itu bukan bau mayat membusuk. Tapi bau kembang dan dupa dekat jenazah atau makam. Asal baunya dari pasetran di atas sana," kata pengelola pantai Bagyo, Kamis (29/4/2021).
Bagi kamu yang penasaran dengan mitos di balik pantai yang indah ini, kamu pun dapat berkunjung langsung ke tempat ini.
Lokasi: Krajan, Tambakrejo, Wonotirto, Blitar
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 10 ribu
Jam Operasional: 24 jam

19. Pantai Peh Pulo
Salah satu pantai yang popular di Blitar adalah Pantai Peh Pulo. Pantai ini seakan mengintip di tengah-tengah karang, karena hanya memiliki hamparan pantai yang tidak terlalu luas, tetapi pasir putihnya indah.
Walaupun tidak terlalu luas, berkunjung ke sini traveler juga dapat mendaki bukit yang berada di sisi pantai ini untuk healing maupun berfoto. Pemandangan dari atas bukit ini nampak sangat indah karena syahdu dan asri.
Lokasi: Peh Pulo, Sumbersih, Panggungrejo, Blitar
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -

20. Pantai Jolosutro
Ingin menikmati pantai yang indah dan tenang? Traveler dapat berkunjung ke Pantai Jolosutro di Blitar. Pantai ini memiliki hamparan pasir pantai putih yang sangat luas.
Jika ombak sedang tenang, di sini kamu pun dapat bermain air dengan asyik. Selain itu terdapat pula spot memancing, berjemur, hingga camping.
Waktu terbaik berkunjung ke pantai ini adalah di pagi hari untuk menikmati segarnya pantai dan juga di sore hari untuk menyaksikan sunset.
Lokasi: Ringinsari, Ringenrejo, Wates, Blitar
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -

21. Pantai Umbul Waru
Menyaksikan air terjun yang mengalir ke pantai? Kamu dapat temui di Pantai Umbul Waru, Blitar. Pemandangan yang jarang kamu temui di tempat lain, sangat indah dan menarik untuk didokumentasikan.
Selain itu perpaduan batu karang, hamparan pasir putih, serta birunya air laut di sini pun sangat indah untuk di mata maupun saat didokumentasikan.
Lokasi: Kalibawang, Sidomulyo, Bakung, Kab. Blitar
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -

22. Gogoniti Park - Pohon Pinus Gogoniti
Salah satu wisata yang perlu kamu kunjungi di Blitar adalah Pohon Pinus Gogoniti yang sejuk. Tempat ini cocok sekali untuk traveler yang ingin mencari kesejukan dan ketenangan. Letak hutan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Malang.
Berkunjung ke sini kamu akan disuguhkan pemandangan banyak pohon pinus yang tinggi dan rimbun. Selain itu terdapat pula berbagai spot foto seperti rumah pohon, gembok cinta, dan lain sebagainya.
Selain pemandangan hutan pinus, traveler juga dapat menyaksikan pemandangan area perbukitan yang dapat dilihat melalui gardu pandang. Jadi tempat ini paling tepat untuk kamu yang ingin back to nature.
Lokasi: Kemirigede Krajan, Kemirigede, Kesamben, Kab. Blitar
Biaya: -
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB

23. Agrowisata Belimbing Karangsari
Blitar tak hanya memiliki wisata sejarah dan alam yang menarik, tetapi terdapat pula desa wisata yang menarik dikunjungi, yakni Agrowisata Belimbing Karangsari Blitar, yang terkenal sebagai kampung belimbing.
Awalnya tempat ini hanya diperuntukkan untuk menanam belimbing, namun saat ini kebun tersebut dibuka secara public dan jadi tempat wisata edukasi. Kebun di sini juga luas, yakni sekitar 5,5 hektar.
Berkunjung ke sini traveler pun dapat mencicipi sambal rujak yang terdapat belimbing di dalamnya. Traveler pun dapat memetik sendiri belimbing maupun bibit untuk dibawa pulang dengan membayarnya terlebih dulu.
Lokasi: Jl. Jeruk, RT.002/RW.006, Karangsari, Kec. Sukorejo, Kota Blitar
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB

24. Taman Pecut Kota Blitar
Taman Pecut Kota Blitar merupakan taman yang berlokasi strategis yakni berada di sebelah Kantor wali Kota Blitar sekaligus di depan Alun-alun Kota Blitar. Tempat ini biasa dipadati oleh masyarakat khususnya pada malam minggu.
Hal tersebut karena pada malam minggu traveler dapat menyaksikan perpaduan air mancur dan lampu - lampu yang menghibur. Air mancur ini akan mengayun mengikuti irama alunan music yang diputar.
Lokasi: Jl. Merdeka, Kepanjen Lor, Kec. Kepanjenkidul, Kota Blitar
Biaya: -
Jam Operasional: 06.00 - 23.00 WIB

25. Sumber Udel Waterpark
Salah satu waterpark yang terdapat di Blitar adalah Sumber Udel Waterpark yang juga menarik dikunjungi. Hal tersebut karena tempat ini adalah taman air terbesar se-kerasidenan Kediri.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati berbagai wahana air yang cocok jadi liburan keluarga. Air di sini juga terasa sangat menyejukkan, sehingga dapat menghilangkan penat yang ada.
Lokasi: Jl. Kalibrantas No.31, Bendo, Kec. Kepanjenkidul, Kota Blitar
Biaya: Rp 20 ribu
Jam Operasioanl: 06.00 - 17.00 WIB

26. Fish Garden Blitar
Berkunjung ke Fish Garden Blitar, kamu dapat berwisata dan bermain bersama banyak ikan. Tak ayal objek wisata satu ini bisa jadi favorit untuk anak-anak.
Di dalamnya kamu dapat menikmati berbagai aktivitas yang menarik seperti bermain dengan ikan, kolam terapi ikan, menyusuri kolam dengan perahu, bermain di taman, hingga hunting foto di spot foto instagramable.
Lokasi: Jl. Bengawan Solo No.115, Pakunden, Sukorejo, Kota Blitar
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 13 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 19.00 WIB

27. Pantai Serang Blitar
Walaupun bernama Pantai Serang, tetapi lokasi pantai ini jauh dari Banten, malahan pantai ini berlokasi di Blitar. Berkunjung ke sini, traveler akan mendapati pasir pantai yang landau dan bersih.
Pengunjung pantai ini juga tidak sepadat pantai lain di Blitar, sehingga kamu dapat menenangkan diri di sini. Tenang saja, walaupun terbilang tidak terlalu ramai tetapi kamu dapat menikmati berbagai aktivitas di sini, seperti menikmati kelapa, camping, hingga bermain ATV.
Lokasi: Desa Serang, Panggungrejo, Blitar
Biaya: Rp 7 ribu - Rp 10 ribu
Jam Operasional: -

28. Gunung Butak
Tak hanya wisata keluarga, di Blitar juga memiliki wisata yang seru dan menantang, salah satunya adalah dengan berwisata ke Gunung Butak. Gunung Butak ini memiliki keindahan alam yang memukau dan patut kamu jajal.
Gunung ini berada di antara Blitar dan Malang, sehingga dapat didaki dari dua daerah tersebut. Jika mendaki lewat jalur Sirah Kencong dari Blitar, traveler akan disuguhi pepohonan pinus yang sejuk.
Kemudian setelah melewati semua pos di jalur pendakian, kamu akan disambut dengan padang savana luas. Di tempat ini tak hanya ada rerumputan saja, tetapi terkadang terdapat pula bunga edelweiss yang mulai langka, tapi ingat jangan dipetik ya!
Lokasi: Kec. Wlingi, Blitar
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: -

29. Arung Jeram Soko Adventure
Wisata satu ini juga menjadi salah satu objek wisata yang menantang adrenalin lainnya. Berkunjung ke Arung Jeram Soko Adventure traveler dapat menyusuri sungai dengan seru dan menantang.
Nantinya traveler dapat menyusuri sungai sejauh 9 kilometer dan bisa ditempuh kurang lebih selama 2 jam. Selain itu arung jeram di sini terdapat 6 kanal yang memiliki tingkat kesulitan yang berbeda-beda. Sehingga wisata satu ini ramah digunakan oleh pemula maupun seorang professional.
Lokasi: Desa Tegalasri, Kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar
Biaya: Rp 145 ribu per orang
Jam Operasional: 09.00 - 18.00 WIB

30. Air Terjun Lawean (Niagara Lawean)
Salah satu air terjun yang cocok dikunjungi ketika berada di Blitar adalah Air Terjun Lawean. Datang berkunjung ke sini rasanya dapat melepaskan penat dan suntuk dari kesibukan sehari-hari.
Air terjun ini cukup hidden gems karena berada di tengah hutan yang cukup lebat, jangan heran air terjun ini terlihat sangat asri.
Air yang jatuh juga tidak seperti air terjun pada umumnya yang memiliki debit yang banyak, tetapi debit air terjun di sini tidak terlalu deras. Malahan hal ini jadi keindahan tersendiri, air yang jatuh seperti embun atau selimut yang indah.
Lokasi: Perkebunan Kawisari, Pht. Pijiombo, Semen, Gandusari, Kab. Blitar
Biaya: -
Jam Operasional: -

31. Alun-alun Kota Blitar
Tempat ini selain sebagai pusat kota, tetapi juga jadi tempat wisata bagi masyarakat Blitar. Alun-alun ini telah dibangun sejak abad ke-19 ketika Belanda masih menjajah Indonesia.
Wajah alun-alun berupa lapangan luas yang dipenuhi oleh jejeran pohon beringin dan terdapat pula pohon beringin yang tumbuh di bagian tengah.
Berkunjung ke sini traveler juga dapat berolahraga karena terdapat jalur trek jogging yang mengelilingi lapangan alun-alun. Namun jika kamu yang berkunjung ke sini ingin bersantai, kamu dapat menikmati gazebo maupun playground yang terdapat di sini.
Lokasi: Jalan Merdeka atau Jalan Semeru, Kepanjen Lor, Kecamatan Kepanjenkidul, Kota Blitar
Biaya: -
Jam Operasional: -

32. Goa Luweng
Salah satu yang perlu kamu nikmati di Blitar adalah berkunjung ke Goa Luweng. Karena objek wisata ini jarang kamu temui di tempat lain.
Pergi ke Goa Luweng kamu akan terhindar sejenak dari bising perkotaan. Suasana goa yang sunyi dapat membuat kamu healing sejenak. Yang tambah menarik, konon katanya tempat ini dulunya tempat bertapa para empu dan resi di jaman kerajaan.
Selain melihat pemandangan goa yang menarik, traveler juga dapat menikmati kesegaran air khas pegunungan yang terdapat di goa ini.
Lokasi: Prodo, Ngrejo, Bakung, Blitar
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB

33. Goa Embultuk Blitar
Selain Goa Luweng, kamu juga bisa banget untuk berkunjung ke Goa Embultuk, di sini kamu dapat melihat keindahan stalaktit dan stalagmit.
Selain itu pada ceritanya, Goa Embultuk ini menjadi salah satu tempat pelarian orang-orang PKI saat masa pembantaian. Sehingga Goa ini dinilai cukup mengandung unsur mistik.
Namun bagi traveler yang penasaran, traveler dapat langsung saja berkunjung ke tempat ini.
Lokasi: Krajan, Tumpakkepuh, Bakung, Blitar, Jawa Timur
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB

34. Candi Sawentar
Kompleks Candi Sawentar merupakan salah kompleks candi di Blitar yang dapat traveler kunjungi. Destinasi ini selain merupakan objek wisata edukasi, tetapi juga masih difungsikan sebagai tempat ibadah umat Hindu pada waktu-waktu tertentu.
Konon katanya, tempat ini merupakan tempat peristirahatan Raja Hayam Wuruk ketika singgah di Blitar. Candi ini juga memiliki hawa yang sejuk karena berlokasi di lingkungan pedesaan.
Lokasi: Desa Sawentar, Kecamatan Kanigoro, Kabupaten Blitar
Biaya: -
Jam Operasional: -

35. Perpustakaan Proklamator Bung Karno
Perpustakaan ini berada di Kompleks Makam Bung Karno (MBK) di Kota Blitar. Perpustakaan Proklamator Bung Karno merupakan perpustakaan yang dikelola oleh perpustakaan Nasional RI yang tak hanya menyajikan koleksi buku-buku tentang Sukarno, tetapi juga terdapat beragam buku dengan berbagai genre lainnya.
Selain buku, traveler juga dapat melihat berbagai benda bersejarah yang merupakan peninggalan dari Sukarno. Terdapat benda peninggalan seperti sprei, koper, keris, hingga gong.
Lokasi: Jl. Kalasan No.1, Bendogerit, Kec. Sananwetan, Kota Blitar
Biaya: Gratis
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB (Senin - Kamis), 08.00 - 16.30 WIB (Jumat), 08.00 - 15.00 WIB (Sabtu & Minggu)

Itulah 35 tempat wisata yang menarik dikunjungi di Blitar pada 2023, tapi sebelum berkunjung pastikan jam operasional dan biaya tiket yang dapat berubah sesuai kebijakan pengelola ya traveler!

                Video Lubang Misterius yang Sedot Air Sungai hingga Mengering di Blitar            

                            Video Lubang Misterius yang Sedot Air Sungai hingga Mengering di Blitar                        
