Lombok menawarkan wisata dan tempat rekreasi alam yang indah, dan menawan. Punya budget terbatas tetapi ingin ke Lombok? Ini destinasinya.
Lombok dikenal akan banyaknya pantai yang memanjakan mata. Namun, tak melulu soal keindahan pantai, Lombok juga tidak pernah gagal memanjakan mata wisatawan dengan pulau-pulau kecil dengan banyak aktivitas seru di dalamnya.
Buat traveler yang berencana ke Lombok dan bingung mau menghabiskan waktu ke mana aja dengan bujet Rp 1 Juta, berikut rekomendasi destinasi dari detikTravel.

1. Gili Meno
Gili Meno merupakan rangkaian pulau-pulau kecil di Lombok. Sama dengan Gili Trawangan, daerah ini merupakan bagian dari Kepulauan Gili di sekitar pulau utama Lombok. Gili Meno berada di seberang Pantai Senggigi. Terletak di tengah lautan yang luas dan pantai serta hutan yang tentunya memanjakan mata.
Di sini traveler bisa menemukan penangkaran penyu hijau yang terancam punah. Pulau yang didominasi oleh mangrove ini memiliki danau unik di tengahnya. Bukan danau air tawar melainkan danau air asin. Sangat unik ya, jadi pastikan traveler mengunjungi Gili Meno jika berwisata ke Lombok.
• Lokasi: Gili Indah, Kecamatan Pemenang, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat.
• Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
• Harga Tiket Masuk: Rp 85.000/orang.
Untuk sampai di Gili Meno, traveler perlu melakukan penyeberangan dari Bali dengan harga Rp 300.000. Jika ingin melihat penyu, traveler harus membayar sebesar Rp 100.000. Jangan lupa mencoba snorkeling dan diving di sini dengan harga Rp 950.000. Traveler dapat menemukan tempat penginapan di sini mulai harga Rp 100.000.

2. Gili Air
Gili Air merupakan gili yang berada paling timur di Pulau Lombok dengan luas 15 kilometer persegi. Gili Air memiliki suasana yang tenang, jadi cocok untuk traveler yang ingin menjauh dari hiruk pikuk kota.
Bagi pecinta olahraga diving atau snorkeling, traveler dapat mencoba semua aktivitas itu di sini. Air yang jernih dengan pemandangan bawah laut yang cantik dapat traveler temukan di sini. Jika beruntung, traveler bisa berpapasan dengan penyu dan ikan-ikan cantik yang sedang berenang.
• Lokasi: Gili Indah, Pemenang, Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat.
• Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
• Harga Tiket Masuk: Rp 2.500 - Rp 12.000/orang.
Untuk sampai ke Gili Air, traveler harus melalui jalur laut dan menyewa kapal dengan harga Rp 700.000/orang untuk pulang pergi. Jika ingin mencoba snorkeling, traveler harus membayar Rp 150.000. Jangan lupa menyiapkan bujet untuk kuliner mulai dari Rp 15.000 - Rp 200.000 ya!

3. Gili Nanggu
Sama dengan gili lainnya, Gili Nanggu juga menawarkan hamparan pasir putih dan lembut dengan air laut yang berwarna gradasi biru jernih. Tak cuma itu, suasananya yang begitu tenang membuat Gili Nanggu cocok bagi traveler yang ingin healing.
Terletak di sebelah barat daya Lombok, pulau ini menjadi surga tersembunyi bagi traveler yang mencari ketenangan, pemandangan menakjubkan, dan keindahan bawah laut yang tak tertandingi.
Gili Nanggu terletak di sekitar 45 menit perjalanan laut dari pelabuhan Lembar, Lombok. Untuk mencapai pulau ini, traveler juga bisa menggunakan perahu sewaan dari Lembar atau beberapa destinasi wisata di Lombok seperti Pantai Senggigi. Untuk biaya penyewaan perahu atau speedboat, traveler harus mengeluarkan biaya sebesar Rp 500.000. Perjalanan melintasi laut yang jernih menuju pulau ini merupakan pengalaman menarik di awal perjalanan traveler.
Salah satu daya tarik utama Gili Nanggu adalah kehidupan bawah laut yang spektakuler. Traveler bisa menyelam atau snorkeling untuk mengeksplorasi terumbu karang yang indah dan beragam, serta ikan-ikan warna-warni yang berenang di sekitarnya. Peralatan snorkeling biasanya dapat disewa dengan harga mulai dari Rp 330.000 hingga Rp 445.000/pax.
• Lokasi: Desa Batu Kijuk (Sekotong Barat), Kec Sekotong Barat, Kab. Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat.
• Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
• Harga Tiket Masuk: Gratis.

4. Lombok Wildlife Park
Tidak hanya destinasi wisata alamnya, Lombok juga memiliki destinasi wisata edukasi. Sebelumnya tempat ini bernama Lombok Elephant Park. Namun seiring bertambahnya jumlah koleksi satwanya maka pengelola mengubah namanya menjadi Lombok Wildlife Park. Di sini traveler dapat menemukan berbagai jenis koleksi satwa dan spesies yang berbeda.
Lombok Wildlife Park termasuk kebun binatang terlengkap di Lombok dan telah memiliki berbagai jenis satwa dari berbagai macam spesies hewan, seperti spesies primata, reptil, dan hewan lainnya. Lombok Wildlife Park memiliki 420 ekor hewan dari 62 jenis satwa.
• Lokasi: Jalan Rasa Tanjung, Desa Sigar Penjalin, Kecamatan Tanjung, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat
• Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 08.00 - 16.30 WITA.
• Harga Tiket Masuk untuk Dewasa: Rp 100.000/orang.
• Harga Tiket Masuk untuk Anak-anak: Rp 75.000/orang

Selain melihat koleksi hewan, Lombok Wildlife menawarkan berbagai pengalaman unik dan menyenangkan. Berikut beberapa aktivitas yang dapat traveler coba di sini.
• Orang Utan Encounter: Rp 420.000
• Elephant Bath Fun Experience: Rp 490.000
• Intimate Wildlife Experience with Lunch: Rp 755.000
• Intimate Wildlife Experience with High Tea: Rp 655.000
• Lunch at The Park: Rp 360.000
Itulah rekomendasi tempat wisata di Lombok yang dapat traveler kunjungi dengan bujet mulai dari Rp 500 ribu - Rp 1 juta. Semoga informasi ini membantu traveler dan semoga liburannya menyenangkan!

                Menikmati Pesona Gili Meno dari Atas Perahu di Lombok            

                            Menikmati Pesona Gili Meno dari Atas Perahu di Lombok                        
