Kedai Kopi Semangat adalah salah satu kafe Bekasi yang cukup unik. Bangunannya estetik dan menawarkan beberapa aktivitas menarik.
Kopi Semangat memiliki bangunan yang estetik, berupa bangunan bertingkat dengan warna putih cenderung krim dan ditambah aksen biru di beberapa sisi. Bangunannya mengingatkan bangunan di Santorini, yakni satu objek wisata favorit di Yunani.
Tak cuma punya bangunan estetik, tempat ini juga memiliki posisi yang strategis, karena letaknya berada di dekat Stasiun Bekasi Timur, Trans Park Juanda, hingga Taman Cut Meutia.

Selain itu, berkunjung ke sini bisa melakukan beberapa hal menarik, berikut detikTravel rangkum untukmu.
1. Working From Cafe (WFC)
Memiliki nama Kopi Semangat, kedai ini ingin memberikan semangat kepada para pengunjungnya. Khususnya bagi mereka pelajar atau pekerja yang ingin nugas atau berkarya. Untuk itu, mereka memiliki menu spesial yang bernama Kopi Semangat Nugas dan Kopi Semangat Berkarya.
"Harapannya ketika mereka mau nugas, mesen semangat nugas jadinya klik aja gitu cocok jadi mereka mau semangat nugas kemudian juga basiknya kopi. Harapannya ketika dia nugas lebih melek aja. Sama berkarya juga konsepnya sama, tapi mungkin konsepnya nggak cuman nugas aja," kata pemilik Kedai Kopi Semangat, Rendi Sumara, saat ditemui detikTravel, Sabtu (11/11/2023).
Selain itu, kafe satu ini juga bisa dimanfaatkan untuk kegiatan WFC karena memiliki area indoor yang cukup adem. Namun, pada pantauan detikTravel, hanya sekitar 5 meja saja yang tersedia di indoor. Walau begitu, traveler juga bisa WFC atau nugas di area semi outdoor.
2. Mengadakan event bersama kerabat atau komunitas
Berkunjung ke Kopi Semangat, traveler bisa melakukan aktivitas bersama kerabat ataupun komunitas dengan asik. Pasalnya, terdapat area VIP meeting di sini.
Rendi menjelaskan bahwa area ini kerap dijadikan tempat bridal party ataupun event-event yang private. Menariknya, ruangan ini gratis digunakan. Pengunjung hanya perlu mengeluarkan minimal pembelian Rp 350 ribu.
3. Hunting Foto
Kopi Semangat memiliki bangunan yang estetik. Hal ini tentunya sulit untuk dilewatkan tanpa berfoto ya. Traveler bisa berfoto di berbagai sudut kafe, misalnya pada bagian depan kafe, di sudut selfie yang tersedia cermin, ataupun di area rooftop dengan pemandangan gedung atau jalanan.
4. Menikmati Langit Bekasi
Nah yang membuat kafe ini menjadi semakin menarik adalah tempat ini menyediakan rooftop yang asyik buat nongkrong. Ngopi di rooftop pada sore hingga malam hari, traveler dapat menikmati pemandangan langit Bekasi yang syahdu.
Angin semilir, lampu temaram yang tergantung, serta lampu-lampu di kendaraan yang berlalu lalang, membuat spot ini menjadi favorit para pengunjung.
Kedai Kopi Semangat berada di Jalan Insinyur H. Juanda RT 003/RW 010, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kabupaten Bekasi. Kedai ini buka setiap hari dan memiliki jam operasional 10.00-23.00 WIB (weekday), 10.00-23.30 WIB (Sabtu), dan 09.00-23.00 WIB (Minggu).

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
