Kabupaten Halmahera Selatan di Kepulauan Maluku memiliki beragam potensi wisata, termasuk wisata bawah laut. Juga, burung endemik yang tiada duanya.
Sayangnya, keindahan yang ada di Halmahera Selatan belum banyak diketahui para wisatawan lokal maupun mancanegara. Bupati Halmahera Selatan, Hasan Ali Bassam Kasuba, mengatakan bahwa ia sangat mengharapkan kehadiran wisatawan lokal ke Halmahera Selatan untuk melihat langsung keindahan alam di Indonesia secara utuh.
"Kalau belum sampai ke Halmahera Selatan apalagi ke Indonesia timur pastinya belum bisa mengenali Indonesia secara utuh. Saya berharap memang kemudian wisatawan khususnya wisatawan lokal yang ada di Indonesia bisa datang ke Halmahera Selatan dan kita akan sangat welcome," kata Hasan dalam Talkshow Potensi Pariwisata di Halmahera Selatan pada DXI 2024 Kamis (30/5/24).

Berikut detikTravel sajikan potensi-potensi wisata yang ada di Halmahera Selatan:

1. Keindahan Dasar Laut
Dengan cakupan wilayah Halmahera Selatan yang 78% nya dipenuhi oleh lautan, maka tentu keindahan dasar laut di sana menjadi salah satu andalannya.
Kekayaan hayati laut yang masih lestari, kondisi perairan ideal, kepulauan yang beragam, arus laut kuat, minimnya pencemaran, dan upaya konservasi yang terus dijalankan menjadikan Halmahera Selatan surga bagi para pecinta diving dan snorkeling.
Beberapa pulau yang wajib dikunjungi di antaranya adalah Kepulauan Widi, Pulau Nusantara, dan Pulau Tawale.
2. Resor Cantik
Selain keindahan lautnya, resor di Halmahera Selatan juga wajib traveler lirik jika traveler masuk sebagai salah satu pecinta paket wisata komplit.
Resor-resor tepi pantai dengan pemandangan laut yang indah, dikelilingi alam alami, dan menawarkan suasana tenang dan damai. Pengunjung dapat menikmati berbagai fasilitas dan aktivitas menarik, seperti kolam renang, spa, restoran, bar, diving, snorkeling, trekking, hingga kayaking.
Beberapa resor terkenal di Halmahera Selatan antara lain Guraici Resort, Widi Resort. Sali Resort, Proco Resort , dan Nabucco Resort. Harga resort bervariasi berdasarkan fasilitas yang ditawarkan, namun umumnya masih dalam tarif yang terjangkau.
3. Kuliner Ikan Laut
Bagi pecinta kuliner laut, Halmahera Selatan tak boleh dilewatkan. Kekayaan laut Halmahera Selatan menghasilkan berbagai jenis ikan segar yang diolah menjadi hidangan lezat dan khas. Pengunjung dapat menemukan berbagai menu ikan di restoran, warung makan, maupun rumah penduduk setempat.
Salah satu hidangan yang wajib dicoba adalah Sashimi Halmahera atau Gohu. Ikan segar diiris tipis dan disajikan dengan berbagai bumbu dan sambal khas Halmahera Selatan. Sensasi rasa segar dan gurih dari ikan berpadu sempurna dengan bumbu pedas dan asam, menjadikan Sashimi Halmahera hidangan yang tak terlupakan.
Hasan menambahkan bahwa Halmahera Selatan menjadi salah satu wilayah penghasil ikan-ikan yang hidup di dasar laut, salah satunya adalah ikan tuna.
"Salah satu kebanggan kita di sana karena kita adalah salah satu tempatnya tuna. Banyak sekali ikan-ikan (hidup) di dasar kemudian banyak di kita," kata Hasan.
Traveler juga bisa menjadwalkan kunjungan bertepatan dengan Festival Marabose, yang salah satu agendanya adalah menyajikan 1000 menu olahan ikan. Pada tahun ini festival marabose akan diselenggarakan pada bulan Juli mendatang.
4. Hewan Endemik
Selain kekayaan alam laut dan kulinernya, di Halmahera Selatan juga ada satwa endemik yang sangat tak kalah memukau. Bahkan menjadi salah satu daya tarik turis-turis asing untuk datang melihatnya langsung di Halmahera Selatan.
Satwa tersebut adalah burung bidadari (Semioptera wallacii). Burung itu sering kali disebut mirip dengan burung cendrawasih.
"Yang saat ini menarik kemudian jadi daya tarik wisata asing kita punya salah satu keunikan yaitu burung bidadari. Dia seperti burung cendrawasih tapi beda tipenya, dia spesies khusus yang kemudian ada di Pulau Bacan. Dapat ditemukan di pulau-pulau Halmahera lainnya tapi endemiknya dikenal di Pulau Bacan," kata Hasan.
Ciri khas dari burung bidadari ialah bulu cokelat zaitun dan mahkota biru keunguan. Pada satwa jantan memiliki bulu dada hijau zamrud yang berkilauan. Keunikannya terletak pada suara unik seperti klakson dan dengkuran, tarian kawin yang unik, dan habitat terbatas di hutan hujan dataran rendah dan perbukitan Pulau Halmahera dan Bacan.

                Melihat Indahnya Kepulauan Widi yang Dilelang di Situs Asing            

                            Melihat Indahnya Kepulauan Widi yang Dilelang di Situs Asing                        
