Bagi para traveler yang sedang berlibur ke Bali dan bingung ingin pergi ke mana saat berada di Legian? jangan bingung lagi, ini 4 rekomendasinya:
Di daerah Legian sangat banyak tempat menarik untuk traveler kunjungi. Legian merupakan salah satu daerah paling padat di Bali dari mulai pantai, restoran, mal hingga klub malam banyak terdapat di jalan Legian.
Daerah ini tidak pernah sepi dan ada banyak aktivitas dan destinasi yang bisa kalian kunjungi. Berikut 4 rekomendasi wisata di Legian:

1. Pantai Legian
Sudah tidak asing bukan ketika mendengar nama Pantai Legian? Tempat ini juga merupakan destinasi wajib traveler nih.
Di pantai ini kalian bisa menikmati indahnya pemandangan pantai dan orang berselancar. Bukan hanya melihat orang berselancar kalian juga bisa ikut merasakan ombak Pantai Legian dengan mengikuti latihan surfing juga di sini.
Selain surfing, kalian bisa juga untuk berjemur dan duduk duduk santai karena di pinggir pantai ini disediakan bean bag untuk kalian istirahat.
Apalagi sih yang harus dilihat di Pantai Legian? Betul sekali sunset yang sangat indah bisa kalian lihat setiap hari di Pantai Legian pada sore hari.
Untuk akses masuk ke pantai ini juga tidak perlu mengeluarkan biaya tiket masuk,hanya ada biaya parkir saja, untuk motor Rp 2.000 dan Rp 5.000 untuk mobil.

2. Legian Art Market
Legian Art Market merupakan sebuah tempat yang berisikan berbagai toko toko dari mulai penjual kain, baju dan oleh-oleh. Banyak turis mancanegara yang datang ke sini yang ingin mencari barang barang kerajinan tangan seperti gelang hingga patung hiasan yang ciri khas Bali.
Tempat ini sangat menarik dan wajib banget traveler kunjungi, karena kalian tidak akan bosan bosan mengelilingi toko-toko yang ada di sini. Untuk harga, di sini variatif, tergantung barang apa yang kalian inginkan. Kalian juga bisa menawar harga di beberapa toko. Tempat ini buka pada jam 8 pagi hingga 9 malam.
3. 5GX
Ingin tempat yang menantang dan memacu adrenalin di Legian, ada juga kok! Traveler bisa menaiki wahana permainan 5GX di Legian. 5GX ini adalah wahana permainan slingshot yang dimana kalian masuk ke sebuah bola dan dilemparkan ke atas langit dengan sangat cepat.
Atraksi ini sangat menarik, karena kalian akan diterbangkan setinggi 50 meter. Untuk keamanan juga tidak perlu diragukan, karena 5GX ini memiliki prosedur sendiri untuk keselamatan pemain.
Wahana permainan ini bisa dinikmati untuk 1 sampai 3 orang dengan membayar Rp 300.000 - Rp 350.000 per orang. Wahana ini buka dari jam 11 siang hingga jam 2 pagi.

4. Night Legian Street Walk
Di tengah kepadatan Legian, pada malam hari kita bisa menikmati jalan kaki melewati banyaknya pub dan klub malam yang ada di Legian. Jalan ini sangat ramai apalagi jika malam hari saat libur, pasti sangat padat.
Banyak juga toko-toko seperti baju, sandal dan tattoo studio. Ketika jalan kaki di Legian, kalian akan melewati Monumen Bom Bali yang dimana dibuat untuk mengingat korban atas kejadian bom bali.
Di bangunan ini kalian juga bisa foto-foto karena pada malam hari Monumen Bom Bali menghidupkan lampu yang bagus untuk traveler bisa berfoto. Kalian untuk lewat sini bisa kapanpun dan gratis ya, karena ini jalan umum.

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
