Bandung menjadi salah satu destinasi pilihan untuk berlibur khususnya saat akhir pekan. Banyaknya wisata mulai dari yang bernuansa alam hingga suasana perkotaan dengan udara sejuk ada di Bandung. Nggak heran kalau banyak turis lokal dan bahkan internasional yang berkunjung ke Bandung.
Kota Kembang ini juga menghadirkan kuliner yang hits dan ramai dikunjungi karena daya tariknya atau eksposur dari media sosial. Bandung bisa jadi pilihan yang tepat untuk berlibur bersama keluarga, sahabat, atau mungkin gebetan kamu!
Butuh rekomendasi wisata yang asik dan hemat selama di Bandung? Nih rekomendasinya buat kamu:
1. Museum
Ada banyak sekali museum yang bisa kamu kunjungi di Kota Bandung. Mulai dari yang menyimpan banyak sejarah hingga wisata unik yang bisa kamu kunjungi bersama orang tersayang. Selain seru dan hemat, kamu juga bisa belajar banyak hal di museum.

2. Taman Bandung
Menikmati suasana Kota Bandung yang sejuk bersama keluarga atau sahabat pasti menyenangkan banget. Meskipun terlihat sederhana, kamu bisa menikmati suasana taman sembari ngobrol santai diselingi senda gurau. Jangan lupa bawa cemilan dan minuman manis favorit kamu ya detikers.
3. Kawasan Asia Afrika
Pernah lihat dinding jalanan Bandung yang bertuliskan "Bumi Pasundan lahir ketika Tuhan sedang tersenyum" ? Nah, spot foto Bandung ini ada di kawasan Asia-Afrika. Ada banyak hal yang bisa kamu eksplor di kawasan ini mulai dari kuliner, spot foto menarik, dan masih banyak lainnya. Dijamin kamu ketagihan menghabiskan waktu di sini.
4. Trans Studio Bandung
Jika kamu mencari tempat wisata bersama anak-anak dan ingin mencoba salah satu wisata indoor di Bandung, kamu bisa mencoba Trans Studio Bandung. Ada banyak wahana yang seru untuk si kecil maupun orang dewasa, mulai dari wahana 'Jelajah', 'Negeri Raksasa', 'Vertigo', hingga bisokop Marvel Superheroes 4D.
Kamu bisa menikmati seluruh wahana tersebut dengan cukup membayar Rp400.000 dari harga normal Rp660.000 untuk tiket 2 orang karena sedang ada 'Promo Bestie' yang hanya berlaku hingga 31 Juli 2023. Cek dulu yuk syarat dan ketentuan Promo Besti di bawah sini:
- 2 Tiket Masuk (Semua Usia) + 2 Hadiah Langsung (selama persediaan masih ada)- 1 VIP Akses- Berlaku semua metode pembayaran- Tiket hanya dapat digunakan pada tanggal tiket yang dipilih (tidak dapat di extend)- Mohon perhatikan jam operasional, sebelum memesan dan berkunjung. Tiket tidak bisa di refund.
Yuk ajak sahabat, keluarga, atau mungkin gebetan kamu main ke Trans Studio Bandung biar dapat potongan harga spesial! Pesan tiketnya sekarang di sini!

                Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung            

                            Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung                        
