Bagi traveler pecinta ombak yang berwisata ke Bali, berikut 4 rekomendasi pantai hidden gem yang cocok banget buat main surfing di Uluwatu. Catat ya!
Uluwatu memang terkenal dengan pesona tebing-tebing dan sunsetnya yang sangat cantik. Uluwatu juga terkenal dengan ombak yang cukup menantang bagi para surfer.
Di Uluwatu juga banyak pantai hidden gem yang masih sepi dan gratis, bisa banget buat kalian yang ingin surfing dan melihat sunset cantik di sana.

Berikut 4 Rekomendasi dari Tim detikTravel:

1. Suluban Beach
Pantai yang pertama mungkin sudah cukup terkenal dengan keindahnya yang tersembunti di bawah tebing Uluwatu. Namanya Suluban Beach.
Suluban Beach ini dikenal juga dengan nama Blue Point di kalangan turis-turis mancanegara. Pantai ini menunjukkan kepada traveler bahwa indahnya pesona sunset dari Uluwatu.
Pantai ini menyediakan ombak yang sangat menarik bagi surfer, karena ukurannya yang cukup besar. Untuk masuk ke pantai ini kalian hanya perlu membayar tiket masuk yang cukup murah. Di pantai ini juga ada warung penjual minuman dan makanan untuk traveler.
Lokasi : Jl. Labuan Sait - Uluwatu, Pecatu, Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali
Jam Operasional : 08.00 - 18.00 WITA
Harga tiket masuk : Rp 5.000 / orangRp 5.000 / mobil Rp 3.000 / motor

2. Nyang-nyang Beach
Pantai ini juga asik banget nih untuk bermain surfing, karena ombaknya yang menarik perhatian surfer. Di pantai ini, lebih banyak turis mancanegara dibanding warga lokal.
Banyak turis yang datang ke pantai ini untuk berjemur di atas cantiknya pasir putih pantai Nyang-nyang. Untuk mencapai pantai ini, traveler perlu jalan yang lumayan jauh, karena jika membawa mobil traveler harus memarkir kendaraan di atas tebing dan butuh turun yang cukup jauh.
Traveler disarankan untuk membawa air minum yang cukup. Disarankan juga untuk traveler membawa motor jika ke pantai ini, karena bisa parkir cukup dekat ke pantai.
Lokasi : Jl. Labuan Sait - Uluwatu, Pecatu, Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali
Jam Operasional : 08.00 - 18.00 WITA
Harga tiket masuk : Rp 5.000 / orangRp 5.000 / mobil Rp 3.000 / motor

3. Balangan Beach
Pantai Balangan lokasinya jauh dari pusat keramaian kota Denpasar dan hiruk pikuk kemacetan di sekitar area Seminyak, Legian dan Kuta. Selain itu, lokasi Balangan beach sangat dekat dengan lokasi pantai Dreamland (New Kuta beach).
Itu membuat pantai Balangan menjadi pilihan wisatawan yang ingin mencari ketenangan saat liburan ke pantai di Bali. Balangan adalah salah satu pantai pasir putih yang sangat terkenal di pulau Bali.
Pantai ini membentang sejauh setengah kilometer, yang diapit batu karang tinggi. Pantai ini sangat cocok bagi para peselancar yang menyukai tantangan dan bukan untuk peselancar pemula.
Sebagian besar aktivitas wisatawan yang liburan ke pantai Balangan seperti foto-foto sekitar pantai, berenang, selancar, berjemur atau duduk santai di tepi pantai.
Lokasi : Jalan pantai Balangan, Desa Ungasan, Kelurahan Jimbaran, Kecamatan Kuta Selatan.
Jam Operasional : 08.00 - 18.00 WITA
Harga tiket masuk : GratisRp 10.000 / mobil Rp 5.000 / motor

4. Thomas Beach
Thomas Beach ini merupakan salah satu pantai tersembunyi di Uluwatu. Pantai ini sangat menarik karena belum ramai pengunjung dan traveler bisa melakukan beberapa aktivitas seperti melakukan olahraga air yang menyenangkan, sekaligus menyehatkan yaitu SUP (Stand Up Paddle Boarding).
SUP tersebut adalah olahraga air yang mengharuskan kalian berdiri di papan sambil mendayung. Pantai ini juga cocok untuk bermain surfing.
Bagi kalian para pemula tidak usah khawatir, di pantai ini ada banyak pelatih yang siap mengajarkan dengan baik. Berkunjung ke Pantai Thomas sebaiknya saat sore hari.
Itu merupakan waktu terbaik yang disarankan untuk Anda agar bisa melihat matahari terbenam yang sangat indah.
Lokasi : Barat daya, Semenanjung Bukit, Desa Pecatu, Kuta Selatan.
Jam Operasional : 24 Jam
Harga tiket masuk : Gratis, Rp 5.000 / mobil, Rp 2.000 / motor, Rp 50.000 / sewa kursi, Rp 50.000 / sewa papan surfing

                Menjajal Nasi Padang Sumanik Batu Sangkar, Hidden Gem di Blok M            

                            Menjajal Nasi Padang Sumanik Batu Sangkar, Hidden Gem di Blok M                        
