Malang punya banyak tempat wisata yang menantang. Selain gunung, ada juga air terjun. Inilah 4 tempat wisata Malang buat kalian yang berjiwa petualang.
Malang dianugerahi alam yang indah. Ada banyak air terjun dan gunung yang bisa dieksplorasi traveler.

Berikut 4 tempat wisata Malang yang cocok buat traveler berjiwa petualang.

1. Air Terjun Tumpak Sewu
Tempat wisata Malang yang pertama adalah Air Terjun Tumpak Sewu. Air terjun ini berada di perbatasan antara Lumajang dan Malang. Destinasi ini sungguh cocok buat kalian yang berjiwa petualang. Sebab, untuk menuju ke sini medannya tidak mudah.
Air terjun Tumpak Sewu memiliki ketinggian 120 meter dan disebut-sebut sebagai air terjun tercantik di pulau Jawa. Traveler yang sudah pernah ke sini setuju kan?
2. Gunung Semeru
Gunung Semeru merupakan gunung yang sering didaki para pendaki dan pecinta alam. Gunung Semeru memiliki ketinggian 3.676 mdpl (12.060 ft) dan merupakan gunung tertinggi di pulau Jawa.
Gunung ini menyajikan pemandangan alam sangat indah. Menjelang perayaan HUT Kemerdekaan Indonesia, Gunung Semeru biasanya selalu ramai dengan pendaki yang ingin mengibarkan bendera merah putih langsung di puncak gunung.
3. Coban Rondo
Coban Rondo tak kalah menantang dengan Air Terjun Tumpak Sewu. Air Terjun Coban Rondo berada di Kecamatan Puon, Kabupaten Malang. Jika diartikan 'Coban Rondo' dalam bahasa Jawa berarti 'air terjun janda'.
Air terjun cantiknya ini mengalir di ketinggian 75 meter. Air terjun ini berada di kawasan wisata Coban Rondo yang buka mulai pukul 08.00-16.00 WIB. Selain air terjun, di sini kamu juga bisa wisata taman labirin, bermain ATV, sepedaan,flying fox, naik kuda dan lainnya.
4. Gunung Bromo
Jiwa petualang traveler bisa diuji di gunung Bromo. Traveler bisa naik mobil Jeep untuk menuju ke sini. Atau traveler bisa juga menjajal naik kuda di lautan pasir Bromo yang eksotis.
Pemandangan sunrise di gunung Bromo juga banyak diburu wisatawan. Mereka rela bangun pagi buta, meniti ratusan anak tangga demi bisa melihat pemandangan menakjubkan Bromo.

                Video Gunung Semeru Erupsi Luncurkan Material Vulkanik Setinggi 500 M            

                            Video Gunung Semeru Erupsi Luncurkan Material Vulkanik Setinggi 500 M                        
