Temanggung adalah salah satu kota berhawa sejuk di Jawa Tengah. Wisata Temanggung tentu saja cocok buat rileks dan menenangkan pikiran. Ini 4 rekomendasinya!
Wisata Temanggung menawarkan kesejukan bagi traveler yang mendambakannya. Berikut 4 rekomendasi untuk traveler, dari mulai spot selfie sampai taman rekreasi air buat main basah-basahan:
1. Sigandul View
Wisata Temanggung punya spot lagi hits nih traveler. Namanya Sigandul View. Lokasinya di wilayah Tlahan, Kecamatan Kledung, atau tepatnya di pinggir Jalan Raya Temanggung-Wonosobo, sebelum Jembatan Sigandul.

Daya tarik Sigandul View adalah jembatan kaca setinggi 12-15 meter di lantai 2. Saat kondisi cerah, wisatawan bisa selfie ataupun foto-foto sepuasya berlatar pemandangan hijau dan gunung. Selain itu, ada pula tempat nongkrong sekalian sambil menyeruput kopi.
Sementara di lantai tiganya ada teropong untuk melihat keindahan pemandangan alam yang ada di kawasan tersebut. Di bagian bawahnya tak kalah menarik, ada taman kelinci dan kolam ikan koi. Terdapat pula vila untuk wisatawan yang mau menginap.
2. Desa Wisata Tlilir
Desa wisata Tlilir di Temanggung dikenal sebagai salah satu penghasil tembakau terbaik di dunia. Desa ini bahkan punya museum Tembakau yang berisi asset-aset terkait tembakau yang dimiliki para leluhurnya.
Selain event terkait tembakau, Desa Tlilir pun masih memiliki event tahunan lainnya seperti Festival Domba yang diikuti lintas kabupaten, kemudian ada event Pasar Ahad Pahing yang memiliki perputaran rupiah 30 juta dalam setengah hari.
3. Pikatan Water Park
Pikatan Water Park berada di tengah kota Temanggung, sehingga wisatawan dari luar kota mudah untuk menemukannya. Destinasi ini sangat cocok dikunjungi oleh traveler bersama keluarga.
Selain cocok buat outbound, Pikatan Water Park dilengkapi fasilitas wahana permainan seperti water slide, flying fox, kolam renang standar nasional, kawasan budidaya ikan air tawar, panggung hiburan, restoran dan lainnya. Tiket masuk ke destinasi ini Rp 15 ribu.
4. Embung Kledung
Wisata Temanggung terakhir adalah Embung Kledung yang cocok untuk dinikmati bersama keluarga. Ketika cuaca terang, latar belakang Embung (Danau Buatan) ini adalah Gunung Sindoro dan Sumbing.
Destinasi yang terletak di kawasan Temanggung Barat dan berbatasan dengan Kabupaten Wonosobo ini enjadi tempat penampungan air hujan ini didirikan dari lahan bekas kebun tembakau dengan luasan 83X83 meter. Di embung ini terdapat ikan air tawar yang besar-besar. Harga tiket masuknya hanya Rp 10 ribu per orang.

                Siswi SD di Temanggung Diperkosa Ayah Pacar, Diancam Foto Syur Disebar            

                            Siswi SD di Temanggung Diperkosa Ayah Pacar, Diancam Foto Syur Disebar                        
