Cirebon dianugerahi banyak tempat wisata yang cantik dan Instagramable. Kamu yang mau main ke sini, simak dulu 4 wisata Cirebon yang kekinian banget ini deh:
Banyak destinasi wisata di Cirebon, dari wisata alam hingga wisata kuliner. Wisata Cirebon juga banyak yang Instagramable, indah dan kekinian banget. Berikut 4 di antaranya:
1. Kampung Sabin
Yang pertama ada Kampung Sabin. Kampung Sabin berlokasi di Desa Sindangjawa, Kecamatan Dukupuntang, Kabupaten Cirebon. Dari pusat kota Cirebon, butuh waktu sekitar 30 menitan untuk menuju ke sini.

Begitu sampai di Kampung Sabin, traveler akan disambut oleh alunan musik gamelan khas Bali. Sudah begitu, ada pula pemandangan sawah-sawah nan hijau yang akan menyambut traveler. Suasananya pun mengingatkan kita akan kawasan Ubud, Bali.
Sebelum masuk, traveler harus membeli tiket terlebih dahulu. Kalau hanya mau foto-foto saja, tiket masuk Kampung Sabin dibanderol cuma Rp 20 ribu saja per orang untuk hari biasa. Jika akhir pekan, harga tiketnya jadi Rp 30 ribu. Namun jika ingin sekalian makan, traveler harus membayar deposit sebesar Rp 350.000 untuk minimum order.

2. Bukit Cinta Anti Galau
Cirebon tak hanya punya wisata kuliner, belanja dan sejarah. Ada juga wisata alam dan spot foto yang ciamik. Salah satunya Bukit Cinta Anti Galau yang berada di Desa Sinarancang, Kecamatan Mundu, Kabupaten Cirebon.
Bukit Cinta Anti Galau menyuguhkan pemandangan yang ciamik. Wisatawan bisa melihat keindahan Danau Setu Patok, obyek wisata yang diburu para pencinta senja sambil berfoto-foto narsis dengan aneka spot foto yang tersedia di sini.
3. Wisata Talaga Langit
Wisata Talaga Langit di Cirebon memadukan setiap unsur hiburan yang biasanya dicari traveler di sebuah destinasi wisata. Keunggulan utama wisata Talaga Langit tentu saja kolam renangnya yang sangat menarik untuk main basah-basahan.
Di wisata Talaga Langit Cirebon ada juga restoran, aneka wahana permainan anak-anak, aneka spot selfie buat foto-foto, hingga ada gua dan Museum Santet segala.
4. Paddi Cafe Bistro
Paddi Cafe dan Bistro berada di Jalan Soekarno, Desa Kecomberan, Kecamatan Talun, Cirebon. Kafe ini punya pemandangan yang menarik. Kamu bisa ngopi-ngopi cantik sambil lihat hijaunya sawah seperti di Ubud.
Selain pemandangan areal persawahan, pada bagian selatan, pengunjung juga bisa melihat penampakan gagahnya Gunung Ciremai.
Pengunjung cukup merogoh kocek dari Rp 12 ribu hingga Rp 33 ribu untuk menikmati makanan dan minuman sembari menikmati pemandangan sawah. Kafe ini buka setiap hari.

                Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon            

                            Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon                        
