Kediri menawarkan pesona keindahan alam yang penuh tantangan. Buat kamu yang mengaku pemberani, ini 4 wisata Kediri yang bisa dicoba. Berani tidak?
Wisata Kediri ada banyak. Alamnya juga masih banyak yang bisa dieksplorasi.

Berikut 4 wisata Kediri yang direkomendasikan buat traveler:

1. Gunung Kelud
Wisata Kediri yang pertama tentu saja Gunung Kelud. Traveler pecinta alam boleh banget kalau mau cobain mendaki gunung ini. Gunung Kelud dikenal sebagai gunung berapi yang masih aktif.
Menurut Volcanic Explositivy Index, Gunung Kelud memiliki besaran letusan di skala 5 dari 8 level, artinya letusannya sangat besar. Gunung ini masuk dalam tipe stratovulkan, yaitu letusannya yang eksplosif.
2. Bukit Kura-kura Ongakan
Selanjutnya ada Bukit Kura-Kura Ongakan yang berada di lereng Gunung Kelud sebelah utara, tepatnya di Desa Besowo, Kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur.
Bukit ini menjadi tempat berakhir pekan anak-anak muda setempat. Pemandangannya luar biasa memikat hati dan memanjakan mata karena gugusan bukit yang begitu besar dan luas. Pesonanya sudah menjerat sejak berjalan di hutan pinus.
Lokasinya cukup jauh dari Pemerintahan Kabupaten Kediri. Jaraknya sekitar 37 km dengan waktu tempuh 1,5 jam kurang. Kalau dari Kampung Inggris Pare berjarak 24 km dengan jarak tempuh 40 menit.
Biaya HTM (Harga Tiket Masuk) Rp 5.000, untuk parkir motor traveler hanya perlu merogoh kocek Rp 3.000, sedangkan untuk parkir mobil Rp 20.000. Pengunjung juga akan dikenakan biaya sebesar Rp 2.500 untuk berfoto di pohon cinta.
3. River Tubing Desa Jambu
Wisata menantang adrenalin ada di desa wisata Jambu, sebuah desa wisata yang berlokasi di Kecamatan Kayen Kidul, Kediri, Jawa Timur. Di sini ada wahana river tubing, namanya Tubing Sungai Niagara.
Traveler akan diajak menyusuri aliran Sungai Serinjing kurang lebih 2 km. Nantinya, di sepanjang perjalanan, kamu akan menemukan pemandangan hutan bambu yang masih sangat alami. Pada akhir lintasan, traveler akan meluncur di bendungan setinggi 20 meter dengan kemiringan 45 derajat. Seru abis!
4. Jalan Misteri
Terakhir, di Kediri ada sebuah jalan yang diberi nama jalan Misteri. Sesuai dengan namanya, jalan di kawasan Gunung Kelud ini menyisakan misteri. Di jalan sepanjang 100 meter ini, motor dan mobil bisa menanjak sendiri dalam kondisi mesin mati.
Traveler bisa mencoba sendiri keanehan jalan ini. Caranya dengan botol air mineral. Saat ditaruh, botol tersebut justru menggelinding ke jalan yang menanjak, bukan ke jalan yang menurun. Aneh kan?

                Bercengkrama Dengan Komunitas Downhill Kediri             

                            Bercengkrama Dengan Komunitas Downhill Kediri                         
