River tubing merupakan salah satu kegiatan seru yang banyak diminati masyarakat. Nah, ada sejumlah wisata river tubing di Bogor dan Bandung yang wajib dicoba, sehingga warga Jakarta tak perlu jauh-jauh kalau mau bermain air sambil menikmati alam.
Selain seru-seruan bermain air, aktivitas river tubing juga dapat membantu melepas penat serta memacu adrenalin. Bermain river tubing akan semakin seru jika bareng teman-teman atau keluarga.
Ingin bermain river tubing dalam waktu dekat? Simak rekomendasi tempat wisata river tubing di Bogor dan Bandung dalam artikel ini.

Wisata River Tubing di Bogor
Ada sejumlah tempat wisata di Bogor yang menawarkan fasilitas river tubing. Dirangkum dari catatan detikTravel, berikut rekomendasi tempat wisata river tubing di Bogor:
1. River Tubing di Kopi Tubing
Kopi Tubing merupakan salah satu tempat wisata yang berlokasi di Jalan Gunung Menir, Ciasihan, Kecamatan Pamijahan, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Selain memiliki coffee shop dengan pemandangan alam yang menakjubkan, pihak pengelola juga menyediakan wisata river tubing.
Ada dua jenis river tubing yang dapat dipilih oleh pengunjung, yakni fun ride dan adventure ride. Fun ride lebih cocok bagi kamu yang ingin seru-seruan bermain river tubing, sedangkan adventure ride lebih menantang dengan jarak tempuh yang lebih jauh.
Berikut harga river tubing di Kopi Tubing serta jam operasionalnya:
Harga tiket
Jam operasional
Soal keamanan dan keselamatan tak perlu khawatir. Sebab, seluruh pengunjung akan ditemani oleh petugas yang siap siaga di sungai.
2. River Tubing di Rivera Bogor
Rivera merupakan wahana rekreasi outbound dan edutainment yang berada di kawasan Bogor Nirwana Residence. Ada banyak wahana seru dan menantang yang wajib dicoba, salah satunya adalah river tubing.
Nantinya, travelers akan diajak menyusuri sungai sambil melihat pemandangan alam yang indah. Aliran sungainya juga tidak terlalu deras, sehingga cukup aman untuk kamu yang takut menaiki river tubing.
Penasaran ingin mencoba river tubing di Rivera Bogor? Kamu dapat membeli tiket masuk dan tiket terusan wahana sebesar Rp 65.000/orang pada Senin-Jumat, sedangkan di akhir pekan tarifnya sebesar Rp 75.000/orang.
Wisata River Tubing di Bandung
Kalau travelers sedang pergi ke Bandung, ada juga sejumlah tempat wisata river tubing yang seru dan menarik untuk dicoba. Simak rekomendasinya di bawah ini:
1. River Tubing di Vila Ciwidey
Di daerah Ciwidey, terdapat sebuah tempat penginapan yang juga menyediakan paket river tubing, namanya Vila Ciwidey. Sama seperti wahana river tubing lainnya, di tempat ini travelers akan diajak menyusuri sungai dengan menggunakan ban karet.
Selama river tubing, ada sejumlah petugas yang akan menjagamu agar tidak jatuh, terutama saat memasuki area yang aliran sungainya cukup deras. Sensasi bermain river tubing makin terasa ketika bersenggolan dengan batu-batu di sungai.
Mengutip laman resminya, pengunjung yang ingin merasakan river tubing di Vila Ciwidey dikenakan tarif sebesar Rp 150.000/orang. Vila Ciwidey beralamat di Patengan, Rancabali, Kabupaten Bandung.
2. River Tubing di Bale Bambu Adventure
Satu lagi tempat river tubing yang bisa menjadi pilihan alternatif ketika berada di Bandung, yaitu Bale Bambu Adventure. River tubing di sini juga tak kalah seru, sebab aliran sungainya cukup deras sehingga memacu adrenalin.
Kamu juga akan disuguhkan pemandangan alam yang indah selama bermain river tubing. Bahkan sebelum turun ke sungai, travelers akan melalui sawah-sawah serta jembatan yang tinggi, cocok dijadikan sebagai spot foto Instagramable.
Untuk tarif river tubing di Bale Bambu Adventure dikenakan tarif mulai dari Rp 150.000/orang. Daripada penasaran, langsung saja datang ke tempatnya yang berada di Jalan Raya Soreang-Ciwidey, Sukajadi, Soreang, Kabupaten Bandung.
Itu dia rekomendasi wisata river tubing seru yang ada di Bogor dan Bandung. Tertarik untuk mencobanya?

                Menemukan Hotel Nyaman untuk Liburan di Bandung            

                            Menemukan Hotel Nyaman untuk Liburan di Bandung                        
