Jember merupakan daerah yang terletak di Jawa Timur. Daerah ini memiliki beragam wisata yang bisa menjadi pilihan traveler buat liburan.
Berada di dekat Banyuwangi, Jember identik sebagai kota karnaval dengan Jember Fashion Carnaval (JFC). Rupanya, Jember juga mempunyai beragam destinasi wisata, baik wisata alam atau pun waterboom. Selain itu, Jember memiliki pusat penelitian kopi dan cokelat. 
Berikut empat wisata di Jember yang cocok untuk liburan keluarga: 

1. Taman Botani Sukorambi Jember

[Gambas:Instagram]

Taman Botani Sukorambi merupakan salah satu tempat wisata keluarga di Jember. Wisata ini mengedepankan konsep rekreasi sambil belajar, sehingga cocok sekali mengajak keluarga.
Di sini traveler dapat menikmati panorama alam, juga tersedia berbagai kegiatan seperti outbound, flying fox, hingga nongkrong di cafe. Selain itu, tempat ini memiliki beragam koleksi tanaman dan hewan, tersedia pula mini zoo yang dapat dikunjungi.
Lokasinya berada di Jl Muhajir, Krajan, Kecamatan Sukorambi, Kab. Jember, yakni hanya 11km dari Alun-alun Jember. Jam bukanya 07.00 - 16.30 WIB.
2. Jember Mini Zoo

[Gambas:Instagram]

Salah satu tempat wisata dekat dengan kota yang bisa dikunjungi adalah Jember Mini Zoo. Tempat ini hanya berjarak 8 km dari Alun-alun Jember.
Yang jadi daya tarik tempat ini adalah karena tempat ini menyajikan wisata edukasi dengan kebun binatang mini, cocok untuk keluarga. Ditambah terdapat pula wahana permainan outdoor yang bisa jadi hiburan.
Aktivitas yang dapat dilakukan seperti bermain sepeda air, memberi makan kelinci, panahan, ATV, waterboom, mini train, dan lain sebagainya.
Biaya masuknya variatif, berkisar Rp 28 ribu hingga Rp 44 ribu, tergantung paket yang diambil. Sedangkan jam buka 09.00 - 16.30 WIB (Senin - Kamis) & 09.00 - 17.00 WIB (Jumat - Minggu).
3. Wisata Edukasi Pusat Penelitian Kopi Kakao Jember

[Gambas:Youtube]

Tempat ini merupakan taman yang disulap layaknya Negeri Kopi dan Coklat. Nama tempatnya adalah Coffee and Cocoa Science Techno Park (Wisata Edukasi Pusat Penelitian Kopi Kakao Jember).
Letak taman ini berada di Gebang, Nogosari, Kec. Rambipuji, Kabupaten Jember, alias sekitar 20 km dari Alun-alun Jember. Tempat ini berfungsi sebagai Edu-Tourism dan terbuka untuk umum.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati kopi dan coklat terbaik dari pusat pengolahan secara langsung. Selain itu terdapat perkebunan dan penangkaran satwa di sini, jadi cocok sebagai destinasi liburan.
Bahkan jika ingin bermalam di sini juga bisa, tersedia home stay di dalam kawasan kebun kopi dan kakao. Berkunjung ke sini dapat dilakukan di jam 08.00 - 18.00 WIB.
4. Tiara Jember Park Waterboom

[Gambas:Instagram]

Tempat ini merupakan objek wisata tak jauh dari kota dan ramah keluarga, namanya Tiara Jember Park Waterboom. Wisata ini adalah taman rekreasi air yang cocok untuk liburan keluarga.
Lokasinya berada di Jl. Kaliurang, Krajan Barat, Kecamatan Sumbersari, Kabupaten Jember. Hanya sekitar 5 km dari Alun-alun Jember. Jam operasional tempat ini yakni 08.00 - 17.00 WIB.
Di dalam tempat ini terdapat berbagai wahana atau hiburan, seperti waterslice, lazy river, outbound, ATV, dan lainnya. Selain itu di sini juga cocok jadi tempat hunting foto, karena terdapat berbagai spot foto.

                Aparat Desa Minta Spanduk-Spanduk 'Awas Tuyul' Diturunkan            

                            Aparat Desa Minta Spanduk-Spanduk 'Awas Tuyul' Diturunkan                        
