Kediri punya segudang destinasi wisata menarik. Mulai dari wisata alam hingga tempat untuk foto-foto. Simak 4 destinasi wisata Kediri terbaru ini untuk menambah referensi traveler.
Kediri merupakan salah satu daerah terbesar di Jawa Timur. Secara administrasi wilayah ini terbagi menjadi dua bagian, kota dan kabupaten Kediri.
Kedua wilayah memiliki beragam destinasi wisata yang layak untuk masuk dalam pilihan tujuan berwisata. Namun, tim detik kali ini akan membagikan 4 destinasi wisata Kediri terbaru yang dirangkum dari beberapa sumber. Kebetulan, keempat destinasi ini berada di Kabupaten Kediri.

Berikut 4 destinasi wisata Kediri terbaru yang patut dikunjungi:

1. Kediri Flora Island
Kediri Flora Island terletak di Poh Gunung, Desa Margourip, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri. Jika traveler familiar dengan destinasi wisata Keukenhof di Belanda, bisa dibilang ini adalah Keukenhof versi Kediri.
Kediri Flora Island menawarkan berbagai atraksi, mulai dari taman bunga, ragam spot foto, gembok cinta, taman bermain untuk anak, taman kelinci, hingga resto. Spot foto yang tersedia di sini cukup banyak, mulai dari spot foto di area taman bunga, spot landmark lokasi, spot sayap, dan masih banyak lagi.
Untuk berkunjung ke Kediri Flora Island, traveler hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 10.000 untuk weekdays dan Rp 12.000 untuk weekend.
2. Kota Mungil
Kota Mungil juga merupakan salah satu objek wisata yang terbilang baru. Kota Mungil terletak di Rejomulyo, Desa Sugihwaras, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri.
Kota Mungil merupakan destinasi wisata yang menawarkan banyak spot berfoto menarik. Di sini traveler akan merasakan sensasi berwisata ke berbagai negara. Destinasi ini menyajikan beragam bangunan ala Belanda dan Korea yang dapat menjadi spot berfoto yang menarik.
Harga tiket masuk ke Kota Mungil juga terjangkau. Traveler hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 10.000 dan biaya parkir Rp 5.000.
3. Istana Jamur
Wisata kediri yang satu ini terletak di Desa Sugihwaras, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri. Sesuai dengan namanya, Istana Jamur menyajikan keindahan bangunan-bangunan menyerupai istana.
Istana Jamur menghadirkan beragam wahana untuk memanjakan pengunjungnya. Mulai dari aneka spot foto ciamik hingga arena permainan outbound. Tidak hanya menyediakan spot foto, Istana Jamur juga menawarkan fasilitas penyewaan kostum untuk melengkapi aksi berfoto traveler.
Untuk berkunjung ke Istana Jamur, traveler hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 10.000. Jika ingin menyewa kostum, traveler hanya perlu membayar biaya sewa sebesar Rp 25.000.
4. Bendungan Canggu
Destinasi yang satu ini sedikit berbeda. Jika sebelumnya merupakan wisata berfoto buatan, maka destinasi ini dapat menjadi spot berfoto di alam.
Bendungan Canggu terletak di Desa Canggu, Kecamatan Badas, Kabupaten Kediri. Sesuai dengan namanya, destinasi wisata ini menawarkan wisata air. Di sini traveler dapat bermain di berbagai wahana air yang ada, mulai dari sekadar berenang hingga bermain perahu karet.
Untuk masuk ke wisata Kediri yang satu ini, traveler tidak perlu membayar tiket masuk. Di dalam traveler hanya perlu membayar sesuai dengan wahana yang ingin dinikmati. Misalnya, untuk penyewaan perahu karet, traveler perlu membayar Rp 25.000 atau jika ingin main mandi bola, cukup membayar Rp 2.000.

                Serunya Memasak Bersama Koki Lokal di Maluku            

                            Serunya Memasak Bersama Koki Lokal di Maluku                        
