Libur Lebaran jadi momen untuk mengajak keluarga jalan-jalan ke tempat wisata. Berikut 4 rekomendasi wisata pantai di kawasan Tanjung Lesung.
Pantai Carita dan Pantai Anyer kerap jadi pilihan wisata di libur Lebaran. Namun, biasanya kedua tempat tersebut penuh sesak wisatawan sejak H+2 Lebaran. Pilihan traveler bisa diarahkan ke Tanjung Lesung yang kebetulan sama-sama berada di wilayah Pandeglang, Banten.
Berikut 4 Rekomendasi Pantai di Tanjung Lesung:
1. Pantai Lalassa
Pantai ini merupakan destinasi utama wisatawan datang ke Tanjung Lesung. Karena di Pantai Lalassa ini merupakan lokasi beach club atau pusat olahraga air Tanjung Lesung.

Di Pantai Lalassa para wisatawan tak hanya bisa berenang di pantai ini, tapi juga bisa bermain kegiatan olahraga air, seperti naik banana boat, jetski, atau stand up paddle board.
Selain itu, Pantai Lalassa dengan posisinya berada di sebelah Barat Tanjung Lesung yang berdekatan dengan pulau lain, wisatawan bisa melakukan aktivitas yang tak kalah seru, seperti jelajah pulau, mancing, maupun mengajak anak-anak melihat ke pusat konservasi penyu dan terumbu karang.
2. Pantai Tanjung Lesung Beach Hotel Resort
Keunggulan dari pantai ini ialah pasirnya putih dan airnya paling jernih dibanding tiga pantai lain di Tanjung Lesung plus paling landai dengan gelombang air yang relatif tenang. Sehingga, pantai di Tanjung Lesung Beach Hotel Resort relatif aman bagi keluarga dan ramah bagi anak-anak.
Selain itu, di Pantai Tanjung Lesung Beach Hotel Resort ini juga hadir dengan fasilitas yang lengkap yang nyaman untuk keluarga berkumpul, yaitu taman, gazebo, kolam berenang private, playground.
Fasilitas itu akan membuat anak-anak betah berlama-lama di sana. Sayangnya, pantai ini hanya bisa digunakan khusus bagi tamu yang menginap di Tanjung Lesung Beach Hotel Resort.
3. Pantai Bodur
Pantai ini bisa juga jadi pilihan yang tepat berlibur bersama keluarga dengan menikmati keindahan pantai dengan didominasi hamparan pasir putih, birunya air laut, dan pepohonan hijau menjulang tinggi.
Keunggulan lain Pantai Bodur pantai ini punya panorama pantai dan sunset-nya yang indah. Di mana bentuk matahari menjadi bulat penuh dengan ukuran besar.
Wisatawan bisa mengunjungi Pantai Bodur dengan menyusuri sisi pinggir pantai Tanjung Lesung Beach Hotel Resort melalui dinding pengaman pantai. Wisatawan bisa jalan pagi, bersepeda atau jogging di pantai ini.
4. Pantai Ladda
Pantai ini tergolong baru dan mulai banyak dinikmati para wisatawan. Sama seperti Pantai Lalassa, keunggulan Pantai Ladda menawarkan birunya air laut, ombak yang tenang, dan juga pasir putih yang halus dengan air laut yang relatif lebih tenang.
Lokasi Pantai Ladda juga dekat dengan tempat wisata unggulan Tanjung Lesung, yaitu Mongolian Culture Center dan Kampoeng Joglo.
Di Mongolian Culture Center, wisatawan bisa mengenal adat istiadat, kebudayaan, dan sejarah bangsa negara Mongolia. Sedangkan di Kampoeng Joglo, kamu bisa berfoto di rumah yang sudah berumur 100-300 tahun.

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
