Bogor menjadi salah satu destinasi wisata favorit bagi warga Jakarta. Sebab, jaraknya yang tidak begitu jauh memudahkan masyarakat untuk berkunjung, baik menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum seperti KRL.
Nah, selain jalan-jalan sambil menikmati suasana Bogor yang sejuk, kamu juga bisa mengajak keluarga untuk kulineran. Di sini, kamu tak hanya menemukan tempat makan yang punya rasa lezat, tapi juga memiliki view yang bagus.
Bukan hal baru kalau pengunjung yang datang ke tempat makan juga ingin menikmati pemandangan yang indah. Usai perut kenyang, pengunjung bisa berfoto-foto sebentar lalu diunggah ke media sosial.

Lantas, apa saja rekomendasi tempat makan di Bogor yang memiliki view bagus untuk keluarga? Nah, simak pembahasannya dalam artikel ini yuk.

Tempat Makan di Bogor yang Enak, View Bagus, dan Cocok untuk Keluarga
Jelang libur Natal dan Tahun Baru (Nataru), banyak masyarakat yang mulai merencanakan libur ke berbagai kota. Kalau detikers berencana mengajak keluarga ke Bogor, jangan lupa mampir ke sejumlah tempat makan yang punya view bagus.
Biar nggak penasaran, berikut rekomendasi 40 tempat makan di Bogor dengan view bagus untuk keluarga:

1. Gurih 7 Bogor
Rekomendasi tempat makan di Bogor dengan view bagus yang pertama adalah Gurih 7 Bogor. Di tempat ini kamu bisa menikmati makanan khas Sunda dengan view yang bagus, lalu ada kolam ikan yang luas, dan juga terdapat saung lesehan.
Rekomendasi menu dan rentang harga makanan mulai dari Rp 30.000-Rp 150.000. Beberapa menu andalannya seperti gurame, pepes, ayam bakakak goreng, dan gepuk spesial Gurih 7 Bogor.
2. Waroeng Taman
Kalau detikers ingin menikmati suasana kota Bogor yang sejuk dan dikelilingi oleh taman, kamu bisa datang ke Waroeng Taman. Di tempat ini juga terdapat kids playground, sehingga bisa mengajak si kecil bermain sambil menunggu makanan tiba.
Rekomendasi menu makanan: mie ayam bakso jamur, nasi gila, dan sapo tahu ayam.

3. Warung Gumati Gadog
Kalau detikers tengah berada di Puncak, cobalah mampir ke Warung Gumati Gadog. Selain menghidangkan masakan khas Sunda yang lezat, di tempat ini juga menyuguhkan pemandangan indah dari atas Puncak yang sejuk dan asri.
Rekomendasi menu dan rentang harga makanan mulai dari Rp 60.000-Rp 120.000. Menu andalan di Warung Gumati Gadog meliputi aneka gurame bakar/goreng, aneka cumi bakar/goreng, dan sayuran yang ditumis.

4. Rumah Air Resto
Rekomendasi berikutnya adalah Rumah Air Resto. Selain menyediakan tempat makan dengan konsep Saung Sunda, di Rumah Air Resto juga menyediakan sejumlah wahana bermain seperti bermain kuda poni, motor ATV, crazy ball, bebek gowes, pemancingan anak-anak.
Rekomendasi menu makanan antala lain ikan patin panggang bambu, udang bakar saus madu R.A, dan sop nila kelapa batok.

5. Bukit Air Resto
Tempat makan yang satu ini juga sudah terkenal di Bogor, salah satu faktornya karena menyuguhkan pemandangan sawah yang indah. Jadi, detikers bisa mengajak keluarga santap siang di Bukit Air Resto sambil melihat sawah yang hijau.
Rekomendasi menu makanan andalannya antara lain ada patin kajepit awi, gurame cobek, sop nila kelapa tinting, dan nasi liwet honje.

6. Pendopo Ciherang
Restoran yang satu ini sempat viral di media sosial karena menyuguhkan panorama sungai yang sejuk. Kalau detikers berencana datang ke Pendopo Ciherang, sempatkan mampir ke spot foto jembatan yang tepat berada di samping sungai dan jembatan kaca yang melintasi sungai.
Rekomendasi menu makanan di antaranya adalah nasi liwet, ayam goreng, dan mie goreng sapi.

7. Sky Garden Resto at Royal Safari Garden
Kalau detikers tengah menginap di kawasan Puncak, sempatkan diri untuk mampir ke Sky Garden Resto di Royal Safari Garden. Selain menikmati makanan yang lezat, kamu juga akan disuguhkan oleh pemandangan alam yang hijau dan menyegarkan mata.

8. Damar Langit
Selain menawarkan tempat menginap dengan view gunung yang sangat indah, di Damar Langit juga terdapat sebuah restoran lho. Dijamin, detikers dapat merasakan nikmatnya makanan dan minuman sambil disuguhkan oleh pemandangan alam yang mempesona.
Rentang harga makanannya mulai dari Rp 200.000, lebih dominan makanan western. Rekomendasi makanan yang bisa dipilih yakni salted fried chicken, italian sauce mushroom, dan fried potato with garlic.

9. Pasir Angin PAS
Pasir Angin PAS merupakan salah satu restoran yang baru dibuka pada Agustus 2021 silam. Karena terletak di tengah hutan pinus, maka kamu bisa menyantap makanan sambil melihat indahnya pemandangan Bogor, Gunung Salak, dan Gunung Gede Pangrango.
Rentang harga makanannya mulai dari Rp 50.000-Rp 135.000. Rekomendasi makanan di Pasir Angin PAS meliputi sop buntut, iga bakar madu, nasi tempong ayam, chicken cordon bleu, dan spaghetti mushroom cream.
10. Roofpark Cafe dan Restoran
Bukan hanya sekadar tempat makan yang menyuguhkan view alam yang indah, di Roofpark Cafe dan Restaurant juga terdapat fasilitas yang seru untuk dicoba seperti green house, tempat main billiard, spot foto, hingga terowongan cinta. So, tempat ini cocok banget bagi detikers yang mengajak keluarga untuk makan-makan sambil bermain.
Rekomendasi menu makanan yang patut dicoba antara lain nasi bakul gurame, sate kambing, ayam bakar sambal matah, dan karedok dewok.

11. Riung Gili-Gili Bogor
Bagi detikers pecinta makanan Sunda, kamu wajib mengunjungi Riung Gili-Gili Bogor. Di dalam restoran ini terdapat saung-saung yang bisa kamu tempati untuk makan bersama keluarga.
Rekomendasi menu makanan paling ciamik antara lain nasi gurih gili-gili, sop gurame asam pedas, dan udang telur asin.

12. Cimory Riverside
Kalau detikers berlibur di kawasan Puncak, sempatkan diri untuk mampir ke Cimory Riverside. Di tempat ini kamu bisa menikmati berbagai macam kuliner sambil melihat pemandangan sungai dan pepohonan yang asri.

13. Dulang Restaurant
Masih di kawasan Puncak Bogor, ternyata ada salah satu tempat makan khas Sunda yang menawarkan pemandangan sungai dan pohon yang asri, namanya Dulang Restaurant. Kalau cuaca sedang bagus, kamu bisa menikmati makanan sambil ditemani gemericik air sungai yang mengalir di samping restoran.
Lokasi: Jl. Raya Puncak KM. 83.7, Tugu Selatan, Cisarua, Tugu Sel., Kec. Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750
Jam buka: pukul 10.30-22.00 WIB (setiap hari)
Telepon: (0251) 8259072

14. Ah Poong Food Court
Tempat yang satu ini juga menawarkan view aliran sungai di pinggir restoran, namanya Ah Poong Food Court. Area tempat makan ini juga mudah dijangkau oleh warga Jakarta karena berada di kawasan Sentul, Jawa Barat.
Rekomendasi menu makanannya antara lain mie jawa, bakso malang, iga bakar sambal ijo, sop buntut, dan toge goreng.

15. Resto Kebun Raya (Raasaa)
Tempat makan yang satu ini lokasinya berada di Kota Bogor, tepatnya di dalam area Kebun Raya Bogor. Kalau detikers datang ke sini, kamu dapat melihat pemandangan hijau Kebun Raya Bogor sembari melihat aktivitas warga yang tengah berwisata atau olahraga.

16. Kupu-kupu Resto
Tempat makan ini berada di dalam satu kawasan The Grand Hill hotel yang berada di Puncak, Bogor. Karena letaknya di atas gunung, dari restoran ini kamu bisa menikmati pemandangan alam yang indah dan suasana yang sejuk.

17. Rumah Makan Bumi Aki
Tempat makan yang satu ini sudah terkenal di Kota Bogor, maka jangan heran banyak wisatawan yang datang ke sini untuk mencicipi masakan khas Sunda saat makan siang ataupun malam hari. Lokasinya juga berada di tengah kota, sehingga bisa dijangkau dengan mudah.
Rentang harga makanan di sini cukup terjangkau, yakni mulai dari Rp 40.000-Rp 150.000. Untuk rekomendasi makanannya ada sop kambing, sop iga kambing bakar, gurame mak combrang, nasi liwet, dan nasi goreng kambing.

18. Resto dan Cafe Puncak Asri
Salah satu tempat makan yang ramai dikunjungi oleh masyarakat saat berlibur ke kawasan Puncak adalah Resto dan Cafe Puncak Asri. Karena letaknya berada di atas Puncak, kamu dapat melihat pemandangan alam pegunungan yang hijau dan dingin.

19. Edensor Hills Cafe dan Resto
Edensor Hills Cafe dan Resto merupakan tempat makan di kawasan Sentul yang menyuguhkan pemandangan alam indah. Kalau cuaca sedang bagus, dari tempat ini detikers bisa melihat hamparan Gunung Pancar dan lembah yang hijau dengan view Air Terjun Bidadari yang segar di Sentul Paradise Park.

20. Nicole's Kitchen and Lounge
Di kawasan Puncak bagian atas ada sebuah restoran yang menawarkan pemandangan indah dari atas gunung, namanya Nicole's Kitchen and Lounge. Kalau cuaca sedang cerah, dari tempat ini kamu bisa melihat langsung Gunung Gede Pangrango, selain itu tempatnya juga aesthetic dan Instagramable, pas banget untuk kamu yang senang foto-foto.
Rekomendasi menu dan rentang harga makanan: mulai dari Rp 25.000-Rp 80.000. Pilihan menu makanan yang enak yakni peek gai tod gluea, oriental grilled chicken wrapped , dan nicole's bloomin onion with sour cream dip.

21. Medja Restaurant
Meski lokasinya berada di tengah Kota Bogor, namun restoran yang satu ini tetap menawarkan pemandangan ciamik dan kekinian. Mengusung konsep ala western, di tempat ini detikers bisa menikmati makan sambil merasakan sejuknya pepohonan di sekitar.
Kisaran harga makanannya mulai dari Rp 50.000-Rp 150.000. Untuk rekomendasi makanannya ada sop asam pedas iga sapi, sop buntut bangsawan, dan ayam lada hitam.

22. Talaga Sampireun Bogor
Ingin mencicipi masakan khas Sunda dengan view alam yang indah? Kamu bisa mengunjungi Talaga Sampireun Bogor. Selain makanannya yang terkenal enak, pemandangan dari tempat makanan ini juga indah dengan hamparan pepohonan hijau dan pegunungan.
Rentang harga makanannya mulai dari Rp 40.000-Rp 150.000. Rekomendasi menu makanan di sini meliputi gurame terbang, udang telor asin, cumi goreng madu kering, dan iga bakar penyet.

23. Lemongrass Resto
Rekomendasi tempat makan di Bogor dengan view yang indah selanjutnya adalah Lemongrass Resto. Meski letaknya di tengah kota, restoran ini menyuguhkan pemandangan serba hijau yang indah dan sejuk, sehingga pengunjung betah berlama-lama di sini.
Rekomendasi menu makanan yang wajib detikers coba antara lain tom yum goong, cheese toast, roti canai original, mie goreng mala, mie ayam, dan wonton soup.

24. de'Leuit dan Leuit Ageung
Masih di kota Bogor, ada salah satu restoran yang menyuguhkan makanan lezat sekaligus suasana yang nyaman, namanya de'Leuit. Selain dikelilingi oleh banyak tanaman yang sejuk, di dalam restoran ini juga terdapat playground, sehingga si kecil bisa bermain sambil menunggu makanan datang.
Rekomendasi menu makanan yang populer di antaranya ayam saus mentega, brokoli cah seafood, ayam bakar, dan buntut bakar balado.

25. De Saung
Ingin menikmati santap siang sambil melihat pemandangan Gunung Salak? Kamu bisa berkunjung ke restoran De Saung. Sesuai dengan namanya, saat berkunjung ke sini detikers akan melihat banyak saung yang difungsikan sebagai tempat makan, dari sini kamu juga bisa melihat pemandangan alam yang mempesona.
Rekomendasi menu makanannya antara lain nasi timbel, ayam goreng, pepes ikan mas, dan gurame goreng.

26. Lebak Wangi Garden Resto
Salah satu restoran dengan view indah dan aksesnya mudah dijangkau adalah Lebak Wangi Garden Resto. Selain dikelilingi oleh pepohonan yang rindang, di dalam restoran ini juga terdapat berbagai macam playground yang pas buat si kecil bermain.
Rekomendasi menu makanan yang wajib dicoba yakni gurame bakar khas lebak wangi, nasi timbel komplit, dan sambal.

27. Saung Berkah Resto
Kalau detikers ingin menyantap makanan sambil melihat pemandangan indah tepi danau, kamu bisa datang ke Saung Berkah Resto. Tempat ini jadi alternatif terbaik bila ingin mengajak keluarga berkumpul sambil makan, selain itu terdapat juga gubuk makan yang bisa ditempati oleh pengunjung, sembari melihat pemandangan Situ Citatah.
Rekomendasi menu makanan enak yang patut dicoba antara lain gurame mangut, nasi putih, dan sambal

28. Tier Siera Resto and Lounge
Salah satu tempat makan di kota Bogor yang ramai dikunjungi oleh masyarakat adalah Tier Siera Resto and Lounge. Pada bagian outdoornya, pengunjung bisa menyantap makanan sambil melihat view gunung yang hijau dan sejuk, dijamin detikers betah berlama-lama di sini.
Harga makanan di sini berkisar mulai dari Rp 25.000-Rp 190.000. Rekomendasi makanan di sini meliputi sweet corn soup, caesar salad, pasta carbonara, dan steak on rice.

29. Kampoeng Koneng
Kampoeng Koneng merupakan salah satu tempat makan yang menyajikan menu-menu masakan khas kampung. Selain itu, di tempat ini detikers juga dapat menikmati udara sejuk dan asri karena letaknya di dekat pegunungan.
Rekomendasi menu makanannya antara lain campur bekakak, ngariung gurame, dudurukan, dan kalasan set.

30. DeBoekit Coffee and Kitchen
Salah satu tempat makan di Sentul yang menawarkan view pegunungan adalah DeBoekit Coffee and Kitchen. Selain menikmati makanan yang lezat, kalau cuaca sedang bagus detikers juga bisa melihat matahari terbenam dari restoran ini.
Rekomendasi makanan favorit pengunjung antara lain udang peci cabe garam, mushroom platter, pisang goreng, dan sop dengkul Hambalang.

31. Ngopi di Sawah
Sesuai dengan namanya, Ngopi di Sawah merupakan salah satu tempat makan sekaligus kedai kopi yang menyuguhkan view bagus. Selain dapat melihat indahnya pemandangan sawah menghijau, di tempat ini kamu juga bisa mencicipi berbagai makanan berat dan cemilan khas daerah yang lezat.
Rekomendasi menu makanannya antara lain nasi goreng, sop buntut, dan tempe mendoan.

32. Kopi Tubing
Ingin merasakan sejuknya udara kaki Gunung Salak? Kamu wajib datang ke Kopi Tubing. Di tempat ini tak hanya menyediakan berbagai makanan yang lezat, namun juga terdapat sebuah kafe di dalamnya. Jadi, detikers bisa bersantai sambil disuguhi pemandangan hijau sawah yang mempesona.
Rekomendasi menu makanannya ada nasi liwet komplit ayam dan ayam goreng khas Kopi Tubing.

33. Kopi Tepian Sentul
Masih di sekitar kawasan Sentul, ternyata ada sebuah kedai kopi yang menawarkan pemandangan indah di tepi sungai, namanya Kopi Tepian Sentul. Tempat ini cocok banget untuk detikers yang ingin mengajak keluarga sambil menikmati suasana alam yang mempesona. Kalau air sungai sedang surut, detikers juga bisa turun dan merasakan dinginnya air pegunungan.

34. Kopi Daong
Tempat ngopi yang satu ini sempat viral di media sosial, sebab kamu bisa menikmati hangatnya kopi sambil melihat pemandangan alam yang indah. Selain bisa bersantai bersama keluarga, di tempat ini juga ada sebuah wahana bernama sky bike. Bila detikers menaiki sky bike, kamu bisa melihat keindahan alam Bogor dari atas.
Rekomendasi menu makanan favorit pengunjung antara lain bistik ayam, nasi goreng, dan spaghetti.

35. The Lake House
The Lake House merupakan salah satu restoran yang cukup unik, sebab pengunjung dapat merasakan sejuknya udara pegunungan Bogor sambil dikelilingi danau buatan. Selain itu, di sekeliling The Lake House juga ada pepohonan yang rindang sehingga menambah suasana asri.
Rekomendasi menu makanan: nasi bakar, pizza, dan spaghetti.

36. Rumah Kupi Premium
Rumah Kupi Premium merupakan salah satu tempat makan di Kota Bogor yang menyuguhkan pemandangan kota yang indah. Kalau cuaca sedang bagus, dari bagian outdoor restoran ini kamu bisa melihat rumah-rumah warga dengan latar belakang pegunungan.
Rekomendasi makanan: nasi goreng, mie goreng, dan mie tek-tek.

37. Ameera Cafe
Di kawasan Sentul, tepatnya di Gunung Pancar, terdapat sebuah kafe yang menawarkan pemandangan alam yang ciamik, namanya Ameera Cafe. Di tempat ini, detikers bisa bersantai bersama keluarga sambil mencicipi kopi hangat, lalu view di Ameera Cafe juga indah karena dikelilingi hutan pinus.

38. Popolo Coffee Sentul
Coffee shop yang satu ini ada beberapa cabang di Bogor, namun ada salah satu cabangnya yang menyuguhkan pemandangan alam indah dengan dikelilingi pepohonan, yakni Popolo Coffee Sentul. Tempat ini cocok buat detikers yang ingin mengajak keluarga untuk bersantai sambil menyeruput kopi hangat, aksesnya juga sangat mudah karena berada di kawasan Sentul.

39. Anthology Coffee and Tea
Salah satu coffee shop yang sempat viral di Sentul adalah Anthology Coffee and Tea. Desain bangunan kafe ini mengusung konsep aesthetic dan kekinian, jadi banyak pengunjung yang menyempatkan diri untuk berfoto-foto. Selain itu, suasana di sekitar juga asri karena dikelilingi pepohonan.

40. Sawah Segar Sentul
Rekomendasi tempat makan di Bogor dengan view indah yang terakhir adalah Sawah Segar Sentul. Di sini, kamu bisa merasakan sejuknya alam Bogor sekaligus melihat hamparan sawah yang hijau.
Sayangnya, setelah melihat review di Google, tempat ini sedang tutup untuk sementara waktu dan belum diketahui kapan dibuka kembali. So, detikers harus sabar ya kalau mau datang ke sini.

Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai 40 tempat makan di Bogor dengan view bagus yang cocok untuk keluarga. Selain berwisata kuliner, Bogor juga punya tempat wisata seru yang wajib dikunjungi, yaitu Trans Studio Mini Bogor. Meski tak sebesar Trans Studio Bandung, Trans Studio Mini Bogor ini juga memiliki banyak wahana seru. Salah satu andalannya adalah roller coaster dengan jalur hingga keluar gedung yang memacu adrenalin penumpangnya. Ada juga mobil senggol, video games dan kiddie rides. Tempat wisata ini juga dilengkapi fasilitas umum dan juga tempat makan dengan berbagai menu. Trans Studio Mini Bogor berada di dalam Gedung Transmart, Jalan KH. R. Abdullah Bin Nuh No.36, Cibadak, Kecamatan Tanah Sereal, Kota Bogor, Jawa Barat. Jangan lupa follow akun Instagram @transstudiomini.bogor dan dapatkan informasi lainnya di situs Trans Entertainment. Selamat makan dan selamat berlibur akhir tahun!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
