Sumbawa, sebuah pulau di Nusa Tenggara Barat, Indonesia, menawarkan berbagai aktivitas menarik yang cocok untuk para traveler. Ini 5 di antaranya:
Dimulai dari menikmati keindahan laut, olahraga air hingga eksplorasi budaya. Berikut adalah 5 aktivitas menarik yang bisa kamu coba saat liburan ke Sumbawa:
1. Snorkeling di Tanjung Menangis
Keindahan laut Sumbawa memang tidak perlu diragukan lagi. Terdapat beberapa lokasi diving dan snorkeling. Salah satunya di lokasi diving dan snorkling Sandro Pole, Tanjung Menangis, kawasan wisata Samota.

Di sini, kamu bisa menikmati keindahan terumbu karang dengan beraneka jenis ikan. Pastinya keindahannya tidak akan kalah dengan spot lain di Indonesia.
2. Snorkeling dan Menyelam di Pulau Moyo
Pulau Moyo adalah tempat yang sempurna untuk snorkeling dan menyelam. Airnya yang jernih dan terumbu karangnya yang kaya dengan kehidupan laut membuatnya menjadi destinasi favorit bagi penyelam.
Pulau seluas 350 kilometer persegi itu dikelilingi pantai berpasir putih dan perairan yang tenang. Pada beberapa bagian, pasir pantainya berwarna merah muda atau pink.
Kamu bisa menemukan berbagai spesies ikan tropis, penyu, dan bahkan hiu karang. Selain itu, ada banyak spot menyelam yang menakjubkan seperti Angel Reef dan Panjang Reef.
3. Menjelajahi Air Terjun Mata Jitu
Terletak di Pulau Moyo, Air Terjun Mata Jitu adalah destinasi yang wajib dikunjungi. Air terjun ini terkenal dengan kolam-kolam alaminya yang jernih dan dikelilingi oleh hutan tropis yang lebat.
Kamu bisa berenang di kolam-kolam ini atau sekadar menikmati keindahan alam sambil bersantai. Keindahan Air Terjun Mata Jitu terkenal hingga ke manca negara.
Bahkan, mendiang Putri Diana pernah berkunjung ke air terjun ini. Masyarakat sekitar pun menjuluki air terjun ini dengan sebutan 'Queen Waterfall'.
4. Menelusuri Sumbawa Cultural Heritage
Sumbawa tidak hanya menawarkan keindahan alam yang memukau, tetapi juga kekayaan budaya yang kaya. Selama di Sumbawa, pastikan untuk mengunjungi Istana Dalam Loka, sebuah istana kayu tradisional yang dibangun pada abad ke-19 dan kini berfungsi sebagai museum.
Kamu bisa menyaksikan berbagai upacara adat dan festival tradisional, seperti Festival Tua Pejat, Main Jaran, Sarkofagus Ai Renung, dan Balapan Kebo.
Mengunjungi pasar-pasar tradisional di Sumbawa Besar juga memberikan pengalaman otentik untuk melihat pembuatan tenun Sumbawa dan merasakan kehidupan penduduk setempat.
5. Berenang bersama Whale Shark
Snorkeling bareng ikan-ikan itu sudah mainstream. Kamu mungkin membutuhkan sebuah pengalaman wisata bahari yang lebih baru, lebih unik dan lebih langka.
Berenang bersama ikan Hiu Paus di perairan Teluk Saleh ini bisa jadi sesuatu yang menarik untuk Kamu lakukan. Kamu berani tidak?

                Diving Seru untuk Menemukan Kunci di Dasar Laut Pantai Raja Sua, Sumbawa            

                            Diving Seru untuk Menemukan Kunci di Dasar Laut Pantai Raja Sua, Sumbawa                        
