Menjelang libur long weekend, saatnya merawat penampilan. Berikut 5 barbershop hits di Jakarta buat bikin rambut traveler makin kece!
Memotong rambut di barbershop sudah menjadi sebauh gaya hidup bagi kaum pria. Tak hanya di kota-kota besar tetapi juga hingga ke daerah.
Merapikan rambut di tangan para kapster yang berpengalaman tentu akan membuat penampilan kamu makin kece. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, ada beragam pilihan barbershop yang semakin menjamur di Jakarta.

Berikut Rekomendasi 5 Barbershop yang Lagi Hits di Jakarta:

1. Captain Barbershop
Salah satu barbershop yang sedang viral dan selalu FYP di Tiktok maupun Instagram adalah Captain Barbershop. Didirikan sejak 2015, Captain Barbershop punya banyak cabang yang tersebar di Jabodetabek, Bandung, Surabaya dan Medan.
Mengusung konsep manly, Captain Barbershop menawarkan beragam perawatan rambut terlengkap bagi para pria. Ada grooming/cukur, hair spa, smoothing, perming, coloring, anti dandruff treatment, hair repair, hair system, hair tattoo, shaving, masker wajah, dan anti hair fall.
Menariknya, selain cukur rambut, di dalam treatment gentlemen grooming dengan harga Rp 70 ribu, traveler tidak hanya mendapatkan layanan potong rambut tetapi juga mendapatkan layanan pembersih wajah, pijat, hingga pengaplikasian tonic dan pomade.
Captain Barbershop juga dipercaya sejumlah tokoh ternama maupun publik figure untuk menata potongan gaya rambut mereka, termasuk di antaranya Presiden Jokowi, Kaesang, Gibran Raka Buming, Rich Bryan, Habib Jafar, dan masih banyak lagi.
Jam buka: 10.00-21.00Harga cukur di Captain Barbershop: start dari Rp 70k

2. Barberbox
Barbershop yang berdiri sejak 2012 ini menjadi salah satu pilihan bagi kaum pria Jakarta untuk melakukan treatment pada rambut. Didukung para kapster handal dengan puluhan ribu jam terbang, plus manner yang sudah terlatih, Barberbox bakal memberikan pengalaman berbeda dalam mencukur rambut bagi para pelanggannya.
Di Barberbox, kamu bisa merasakan berbagai pelayanan seperti gentle cut, hair washing, hair coloring, shaving, hingga massage. Fasilitas yang tersedia pun bukan kaleng-kaleng. Mulai dari kursi pangkas rambut impor, serta alat cukur yang teranyar dan higienis.
Memiliki cabang yang tersebar di Jawa, Bali, hingga Sumatra, harga yang ditawarkan Barberbox juga cukup terjangkau.
Jam buka: 10.00 -- 20.00 WIBHarga cukur: Rp 95k
3. Marco's Chop Shop
Mengusung tagline, It's More Than A Haircut, Marco's Chop Shop, merupakan barbershop premium yang berbasis di Jakarta. Memiliki standar bintang lima plus pelayanan prima, Marco's Chop Shop menjadi pilihan bagi para gentlemen's untuk mengurus rambut.
Beragam treatment ditawarkan Marco's untuk mendongkrak penampilan pelanggan setia ataupun yang baru akan mencoba. Mulai dari potong rambut plus cukur jenggot, charcoal mask, nose wax, face scrub, dan lain sebagainya.
Sejauh ini, barbershop yang didirikan Amrit Harjani tersebut sudah memiliki 12 cabang di wilayah Jakarta dan Tangerang. Untuk harga yang ditawarkan pun beragam, salah satunya adalah Rp 230 ribu untuk gunting rambut plus cuci.
Jam buka: 10.00 -- 22.00 WIBHarga cukur: Rp 230k
4. Di Bawah Pohon Barbershop
Barbershop satu ini memiliki sejumlah cabang di Jakarta, satu di antaranya di Jalan H. Agus Salim No 60, Menteng. Memiliki nama yang unik, karena terinspirasi dari tukang cukur rambut tradisional yang sering mangkal di bawah pohon, barbershop ini pun diberi nama Di Bawah Pohon Barbershop.
Karena itulah, interior yang diusung oleh barbershop ini didominasi elemen kayu yang dipadukan dengan keramik putih sehingga membuatnya tetap terlihat modern. Untuk memberikan kenyamanan bagi para pelanggannya, Di Bawah Pohon Barbershop juga menyediakan aroma terapi, serta memperdengarkan musik yang memanjakan.
Di Bawah Pohon Barbershop mengusung konsep pangkas rambut sekaligus berbelanja (barber + shop) sehingga membuatnya beda dibandingkan barbershop lainnya. Adapun untuk harga cukur rambut mulai dari Rp110 ribu.
Jam buka: 11.00 -- 21.00 WIBHarga cukur: Rp 110k
5. Gentology Barbershop
Didirikan oleh Ricky Andi Wardana dan Bob Christoper, Gentology Barbershop memiliki para kapster yang profesional dan handal di dunia potong rambut. Para barberman di Gentology terlatih untuk membaca bentuk kepala, hingga memberikan potongan rambut yang sesuai dan membuat pelanggan puas.
Pelanggang yang datang pun bakal merasakan situasi berbeda, karena Gentology memiliki desain interior yang unik. Mengusung tema ala-ala retro vintage, bagian dalam barbershop tersebut jadi terkesan mewah dan elegan.
Untuk membuat pengunjung merasa nyaman dan tak merasa bosan saat menunggu antrean, barbershop yang sudah memiliki tiga cabang di Jakarta itu menyediakan kopi dan infuse water secara gratis. Adapun harga pangkas rambut di Gentology Barbershop mulai dari Rp 90 ribu.

                Heboh Tukang Cukur di Morowali Bacok Pelanggan, Diduga Gegara Komplain            

                            Heboh Tukang Cukur di Morowali Bacok Pelanggan, Diduga Gegara Komplain                        
