Tak berkesempatan mudik di tahun ini? Traveler dapat menenangkan diri dan liburan ke Pulau Seribu selain di rumah saja.
Kepulauan Seribu bisa jadi opsi karena lokasi dan biayanya yang cukup terjangkau buat traveler Jabodetabek. Traveler bisa mencapai Kepualuan Seribu dari Pelabuhan Kali Adem Muara Angke, Pelabhan Marina Ancol, dan Pelabuhan Tanjung Pasir di Tangerang. 
Kepulauan Seribu menyajikan panorama alam yang ciamik dan menenangkan lewat pulau dan laut yang masih natural dan asri. Bahkan, terdapat pulau yang tak berpenghuni di Kepulauan Seribu, seperti Pulau Semak Daun.

Bagi traveler yang belum pernah menjajal ke Pulau Seribu, berikut ini detikTravel akan memberikan beberapa tips dan cara berlibur ke sini.

1. Memastikan Tujuan
Terdapat 110 pulau di Kepulauan Seribu, sehingga traveler mesti memastikan tujuan yang ingin dijajaki. Ada beberapa pulau yang populer dikunjungi wisatawan, seperti Pulau Bidadari, Pulau Macan, Pulau Pramuka, dan Pulau Semak Daun.
Masing-masing pulau memiliki ciri khas atau atraksi tersendiri. Jadi, traveler mesti menentukan pulau mana yang akan dikunjungi. Selain itu, hal ini juga akan berpengaruh ke biaya yang akan dikeluarkan.

2. Perhitungkan Bujet
Perhitungan bujet sangat penting ketika berwisata ke Pulau Seribu. Sebabnya, biaya yang dibutuhkan untuk transportasi bisa berbeda-beda di setiap pulaunya.
Selain itu, traveler perlu merinci pengeluaran untuk aktivitas selama di Kepulauan Seribu, di antaranya snorkeling, BBQ, ataupun menginap.
3. Menaiki Kapal ke Pelabuhan
Mengingat Kepulauan Seribu tidak dapat dijangkau dengan jalur darat, sehingga berkunjung ke sini traveler mesti menaiki kapal. Ada tiga spot menaiki kapal ketika ingin berlibur ke Kepulauan Seribu, yakni Pelabuhan Kali Adem Muara Angke, Pelabhan Marina Ancol, dan Pelabuhan Tanjung Pasir di Tangerang. 
Untuk menaiki kapal dari Muara Angke, biayanya lebih murah, namun memakan waktu tempuh yang lebih lama yaitu 2 - 3 jam. Sedangkan jika ingin lebih cepat dan lebih nyaman, traveler dapat menaiki speedboat dari Dermaga Marina di Ancol, yang memiliki waktu tempuh 1 - 1,5 jam saja namun dengan biaya yang lebih tinggi pastinya.
Waktu keberangkatan kapal ke Kepulauan Seribu biasanya ada di jam 8 pagi, namun traveler mesti datang lebih pagi agar kebagian tiket. Atau traveler juga dapat memesan tiket di Aplikasi Jaket Boat (Jakarta e-Ticketing Boat), harganya mulai Rp 23 ribu-an.
4. Cari Penginapan
Berkunjung ke Pulau Seribu bisa lebih sip dengan menginap, terkhusus bagi traveler yang ingin healing sejenak dari ibu kota. Jika solo traveling atau tanpa menggunakan agen, traveler mesti memesan atau mencari sendiri penginapannya.
Tapi mencari penginapan atau homestay di Kepulauan Seribu cukup mudah, dapat dicari secara online maupun menyewanya secara langsung. Biayanya masih cukup terjangkau, sekitar Rp 200 ribu - Rp 400 ribu per malam.
5. Menggunakan Jasa Travel
Bagi traveler yang ingin sekedar liburan tanpa memperhitungkan tujuan atau berbagai persiapan lainnya, traveler dapat melakukan liburan dengan menggunakan jasa agen travel. Paket wisata yang diberikan pun beragam, mulai dari menyusuri beberapa pulau sekaligus, paket menginap, hingga paket makan dan barbeque.
Selain itu dengan menggunakan jasa travel, kamu juga bisa berwisata dengan teman baru yang berangkat bersama.
Namun bagi traveler yang ingin solo traveling dan ingin lebih mandiri, enggak ada salahnya untuk menjajal berwisata ke Kepulauan Seribu dengan tanpa jasa travel. Tapi pastikan segala persiapan sudah dipersiapkan dengan matang ya traveler!

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
