Surabaya adalah salah satu kota tujuan wisata di Jawa Timur. Kota ini memiliki beberapa wisata menarik untuk long weekend karena menyimpan beragam pilihan wisata.
Salah satu wisata yang banyak di Kota Pahlawan ini adalah wisata sejarah. Mulai dari museum hingga monumen banyak tersedia di sini.
Selain itu, Surabaya juga menyimpan destinasi yang cocok dikunjungi untuk memperingati Isra Mi'raj dan Tahun Baru Imlek.

1. Museum 10 November
Museum 10 November merupakan museum modern yang menceritakan sejarah pertempuran 10 November 1945. Di dalamnya terdapat berbagai benda bersejarah seperti senjata, pakaian, hingga beragam diorama pertempuran saat itu.
Berkunjung ke sini, traveler juga bisa mampir melihat Tugu Pahlawan yang terletak di bagian luar museum.
Alamat:Buka: 8.00-15.00 WIB (Selasa-Minggu)Biaya: Rp 5 ribu (umum), gratis bagi pelajar dan mahasiswa dengan KTM.
2. Monumen Kapal Selam (Monkasel)
Berkunjung ke Monumen Kapal Selam, traveler bisa menikmati pengalaman tak biasa, yakni menyusuri bagian dalam kapal selam.
Monumen tersebut terbuat dari kapal selam buatan Rusia tahun 1952 dengan panjang 76 meter.
Menariknya, kapal selam ini pernah ikut serta dalam pertempuran Laut Aru, yakmi pertempuran antara Indonesia dan Belanda di Laut Arafuru, Maluku, pada tahun 1962.
Alamat: Jl. Pemuda No.39 , Ketabang, Genteng, Kota SurabayaBuka: 8.00-21.00 WIBBiaya: Rp 15 ribu

3. Kampung Arab
Libur long weekend di minggu ini salah satunya karena peringatan Isra Mi'raj Nabi Muhammad SAW. Karenanya, berkunjung ke Kampung Arab di Surabaya mungkin jadi pilihan menarik.
Kampung yang dihuni dengan mayoritas penduduk berasal dari Arab ini menjadi salah satu destinasi wisata di Surabaya. Traveler akan menemukan banyak penjaja suvenir, pakaian, minyak wangi, hingga peralatan ibadah.
Alamat: Jalan Ampel Kejeron I No.4 RT.006/RW.02, Ampel, Kecamatan Semampir, Kota SurabayaBuka: - Biaya: Gratis
4. Klenteng Sanggar Agung
Klenteng Sanggar Agung merupakan klenteng terbesar di Surabaya. Klenteng ini memiliki arsitektur yang indah dan banyak dikunjungi wisatawan untuk berfoto maupun berdoa.
Lokasinya berada di Pantai Ria Kenjeran. Di kawasannya banyak terdapat patung-patung seperti patung Dewi Kwan Im, patung Sha Nan dan Tong Nu, serta patung naga yang meliuk panjang.
Mengingat dalam long weekend ini juga untuk memperingati tahun baru Imlek, berkunjung ke sini pastinya akan seru.
Jam Buka: -Biaya Masuk: Rp 5 ribu - Rp 10 ribu.Alamat : Jalan Sukolilo, No. 100, Sukolilo Baru, Kecamatan Pantai Kenjeran, Surabaya
5.Suramadu View Point
Jembatan Suramadu merupakan jembatan terpanjang di Jawa yang menghubungkan Surabaya dengan Pulau Madura.
Selain menjadi jalur transportasi, tempat ini juga ternyata menyuguhkan pemandangan indah khususnya di sore hari.
Menikmati senja di Suramadu, traveler bisa berkunjung ke Suramadu View Point. Berkunjung ke sini, traveler akan disuguhkan pemandangan birunya laut dan tiupan angin laut sepoi-sepoi.
Selain itu, traveler bisa ditemani dengan jajanan ringan ataupun minuman seperti kopi.
Jam buka: 9.00-24.00 WIBBiaya: - Alamat: Jembatan Suramadu, Surabaya.

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
