Banyak turis asing mancanegara menjadikan Indonesia sebagai destinasi wisata mereka. Indonesia dianggap memiliki banyak obyek wisata yang menarik untuk dikunjungi.Ketika musim liburan, banyak turis asing beramai-ramai datang ke Indonesia. Tujuannya wisata mereka pun terletak di sejumlah pulau di tanah air.
Pemerintah Indonesia sendiri telah melonggarkan batasan untuk turis mancanegara berwisata ke Indonesia. Turis mancanegara diketahui memiliki beberapa destinasi wisata favorit.
Lalu, obyek wisata di Indonesia mana yang merupakan favorit turis asing?

Simak daftarnya seperti dirangkum dari berbagai sumber, siapa tahu bisa menjadi referensi Anda untuk berlibur mengutip dari CNNIndonesia.com

1. Raja Ampat
Wisata Raja Ampat amat populer di kalangan turis mancanegara. Meski harus menempuh perjalanan panjang dan melelahkan, ketika sampai di Raja Ampat, perjuangan itu seakan sepadan.
Bukit Pianemo menjadi salah satu spot di Raja Ampat yang disukai turis asing. Deburan ombak, air laut jernih, gugus-gugus pulau kecil yang canti, dan pesona alam di sekitarnya membuat Anda tak mau meninggalkan Raja Ampat.
2. Labuan Bajo
Pemerintah menetapkan Labuan Bajo, Nusa Tenggara Timur, sebagai destinasi wisata super prioritas. Promosi besar-besaran untuk Labuan Bajo dianggap layak, karena daerah ini punya keindahan alam menakjubkan.
Bukan hanya pantai eksotis dan laut, danau, air terjun, hingga dataran padang savana ada di Labuan Bajo. Bukan rahasia lagi bahwa turis mancanegara menjadikan Labuan Bajo sebagai destinasi wisata mereka.
3. Nusa Penida
Bali memiliki sebuah pulau kecil bernama Nusa Penida yang dianggap sebagai surga tersembunyi. Turis mancanegara kerap penasaran, karena tahu Bali sedemikian indah, tapi ada surga lain bernama Nusa Penida yang masih menjadi bagian dari Pulau Dewata.
Pulau Nusa Penida menawarkan pemandangan pantai yang punya tebing tinggi. Daratan Nusa Penida adalah perbukitan dan tebing, tapi dikelilingi pantai.
Aktivitas yang bisa dilakukan turis di Nusa Penida antara lain surfing, snorkeling, dan scuba diving. Pantainya masih asri dan cukup bersih, karena lokasinya belum terlalu banyak dikunjungi turis.
Selanjutnya Nihiwatu Sumba