Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) mengajak delegasi dan media G20 untuk meninjau Taman Hutan Rakyat (Tahura) Ngurah Rai pada Rabu (16/11/2022) pagi. Ini merupakan tempat pelestarian mangrove.
Sebelum berkeliling Tahura Ngurah Rai bersama pemimpin G20, Jokowi terlebih dahulu mengajak media resmi G20 untuk melihat kondisi tempat tersebut. Hal ini dilakukan sambil menunggu para delegasi yang kedatangannya mundur antara 1-1,5 jam.
Berdasarkan informasi dari Biro Pers Sekretariat Presiden di Bali, Jokowi menjelaskan kepada para media terkait Tahura Bali. Setelah para delegasi datang, Jokowi mengajak mereka mengunjungi persemaian dan pembibitan pohon mangrove.

Tahura Ngurah Rai sendiri punya sejumlah fakta menarik. Berikut daftarnya:
1. Satu-satunya Tahura payau di Bali
Tahura Ngurah Rai yang terletak di Kabupaten Badung, Bali merupakan satu-satunya tahura di Provinsi Bali yang bertipe hutan payau. Tahura ini selalu tergenang air payau dan dipengaruhi oleh pasang surut.
2. Cegah abrasi
Tahura yang kaya akan mangrove ini dapat bermanfaat untuk melindungi Bali dari abrasi pantai. Akar-akar mangrove yang kuat akan membantu menghalau gelombang tinggi yang menerjang Bali.
3. Terletak di 3 kawasan wisata utama
Tahura Ngurah Rai letaknya sangat strategis. Ia berada di tengah 3 kawasan wisata utama yakni Nusa Dua, Sanur, dan Kuta.
Secara administratif pemerintahan, Tahura Ngurah Rai terletak di Tanjung Benoa dan sekitarnya pada wilayah Kecamatan Kuta dan Kuta Selatan, Kabupaten Badung seluas 627 Ha. Lalu Pulau Serangan, Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar seluas 746, 5 Ha.
4. Sudah ada sejak 1927
Kawasan Tahura Ngurah Rai ditetapkan sebagai hutan tutupan oleh Belanda tahun 1927. Sejak saat itu, terjadi sejumlah perubahan status.
Mulanya adalah Kawasan Hutan Prapat Benoa seluas 1.373, 5 Ha. Lalu diubah fungsinya menjadi Taman Wisata Alam Prapat Benoa Suwung pada 8 September 1992. Kemudian menjadi Tahura Ngurah Rai.
5. Berpotensi menjadi tempat wisata
Tahura Ngurah Rai memiliki keindahan alam dengan mangrove sebagai bintang utama. Di sana juga hidup aneka satwa seperti burung, ikan, dan binatang merayap lainnya. Tempat ini cocok dikunjungi untuk wisata alam dan edukasi.
Selain itu, ada juga potensi wisata air seperti kayaking dan canoying. Lalu bisa juga digunakan untuk sarana healing dengan melakukan meditasi di sana.

                Momen Jokowi Ajak Delegasi WWF Tinjau Mangrove di Tahura Ngurah Rai            

                            Momen Jokowi Ajak Delegasi WWF Tinjau Mangrove di Tahura Ngurah Rai                        
