Mencari objek wisata yang tak jauh dari Jakarta namun asri dan sejuk? Guler Farm Nature nampaknya bisa menjadi opsi yang tepat untukmu.
Terletak di Kabupaten Tangerang, tepatnya Kecamatan Gunung Kaler, Guler Farm Nature adalah tempat wisata alam kekinian yang tengah viral di media sosial. Destinasi wisata ini cocok didatangi kamu yang merindukan suasana alami khas pedesaan. Warna hijau dari pepohonan maupun area persawahan jarang ditemui di Kota Jakarta dewasa ini.
Guler Farm Nature tersendiri diresmikan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, K.H. Ma'ruf Amin pada 5 Oktober 2022. Walau terbilang baru dibuka, wisata ini sudah dapat menarik perhatian pengunjung dari berbagai daerah. Manajer Humas Guler Farm Nature, Deden, mengatakan asal daerah pengunjung itu dari Depok, Bogor hingga Bandung.

Liburan di Guler Farm Nature, traveler dapat menikmati berbagai kegiatan seru. Berikut 5 hal menarik di Guler Farm Nature yang dirangkum detikTravel:
1. Wisata Foto
Berkunjung ke Guler Farm Nature, kamu akan disuguhi berbagai wisata dan spot foto menarik. Adapun di sini kamu dapat berfoto di 18 spot foto menarik dengan beragam ornamen. Ada yang berupa bingkai foto besar, ayunan, atau ornamen foto romantis.
Guler Farm Nature pun dapat kamu gunakan sebagai tempat melakukan foto buku tahunan bersama teman sekolah, ataupun foto prewedding bersama calon pasanganmu. Adapun mereka juga menyediakan paket Foto Prewedding.
"Kita juga ada paket prewedding, biayanya mulai dari Rp 350.000, tetapi fotografer bawa sendiri. Cuman kita akan sediakan ruang ganti, aksesoris pendukung, sama ada guide buat mengarahkan," ujar Muh Nur Said, selaku Manajer Humas dan Sosial Media Guler Farm Nature.
2. Green House
Selain terdapat beragam spot foto menarik, traveler pun dapat melihat-lihat sambil belajar menanam di Greenhouse. Yang mana Guler Edufarm memiliki Green House yang digunakan mereka untuk menanam berbagai sayuran seperti cabai dan tomat.
Said menjelaskan, Greenhouse yang mereka miliki pun sudah terbilang canggih dan otomatis. "Di Greenhouse kita teknologinya sudah digital, namanya digital farming. Kita sudah monitoring pupuk, masa tanam, sudah lewat hp. Jadi semuanya bisa kita atur, bisa kita jadwalin," katanya.
"Jadi misal pagi kita mau nyiram, tinggal kita atur di hp, nanti di sini sudah bisa nyiram," dia menambahkan.
Hal ini dapat memberikan ilmu dan pengetahuan baru kepada para traveler yang berkunjung ke wisata tersebut.
3. Resto & Cafe
Sembari berfoto-foto traveler juga dapat menikmati suasana di sini dengan lebih syahdu, yaitu dengan memesan makanan dan minuman khas yang mereka miliki. Adapun makanan khas yang mereka sediakan seperti halnya pecak bandeng dan juga sate bandeng.
Sedangkan untuk minuman, mereka pun memiliki kopi khas Banten juga, yaitu Kopi Robusta Pandeglang. Pastinya makan dan minum di tengah sawah jadi menambah kesyahduan kan?
4. Gazebo
Selain memiliki beragam spot foto menarik, restoran, coffee shop, serta green house, Guler Nature Farm pun memiliki Gazebo untuk tempat kamu dapat duduk-duduk santai sambil menikmati indahnya hamparan sawah dan pemandangan sekitar.
Selain itu kamu pun dapat melakukan aktivitas makan-makan bersama keluarga ataupun kerabat di area ini.
5. Fasilitas umum
Selain objek wisata yang bagus dan cukup banyak disediakan, mereka pun juga turut memperhatikan fasilitas umum untuk para pengunjung. Misalnya lahan parkir yang mereka sediakan sangat luas dan dapat menampung mobil dan juga motor.
Selain itu fasilitas lain seperti kamar mandi pun tersedia cukup banyak dan terawat. Dan juga yang terpenting adalah tersedianya ruang ibadah, yaitu musholla yang bersih juga terawat.
Hal-hal tersebutlah yang membuat wisata di Guler Farm Nature menjadi pilihan yang tepat untuk kamu di liburan Natal dan Tahun Baru (Nataru) tahun ini!

                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            

                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
