Taman Langsat, bisa jadi pilihan wisata taman di Jakarta. Dulu angker, kini traveler bisa melalukan sejumlah aktivitas menarik di sini lho.
Taman Langsat merupakan salah satu ruang terbuka hijau yang bisa jadi pilihan wisata taman di Jakarta. Dulunya taman yang berada di belakang Pasar Burung Barito, itu terkenal angker, tapi kini tidak lagi. 
Saat kunjungan detikTravel pada, Sabtu (29/4/2023), terlihat Taman Langsat sudah cukup ramai dikunjungi sedari pagi, tepatnya ketika kami tiba pada pukul 08.00 WIB. Terlihat beberapa pengunjung menikmati Taman Langsat dengan berbagai aktivitas.

Apa saja yang bisa dilakukan traveler di Taman Langsat? Cek di sini: 

1. Jogging
Taman Langsat bisa jadi lokasi pilihan untuk jogging di tengah kota. Lokasinya yang dekat transportasi publik seperti halte busway, dan MRT Blok M, membuat tempat ini mudah dijangkau.
Yang jadi favorit untuk jogging di sini adalah karena tempat ini memiliki jogging track yang panjang dan luas, mengelilingi dalamnya taman. Selain itu, banyaknya pohon yang rimbun, membuat jogging di sini tetap adem walau di tengah kota.
Pohon rimbun di sini juga berperan untuk membantu pernafasan agar tetap segar ketika berolahraga.
2. Bermain bulu tangkis
Ide aktivitas yang seru lainnya di sini adalah bermain bulu tangkis. Karena, di dalam taman ini ternyata terdapat lapangan bulu tangkis.
Tetapi, ketika ingin bermain bulu tangkis di sini, pastikan traveler datang lebih pagi ya, karena ketika kami datang di sini sejak pagi, lapangan bulu tangkis tersebut telah digunakan. Namun tak usah sedih, traveler juga dapat bermain di tengah rerumputan sambil menunggu giliran menggunakan lapangan.

3. Permainan anak
Taman Langsat walau punya anggapan miring terkait cerita mistis, ternyata taman ini ramah keluarga lho. Terbukti dari tempat ini memiliki beberapa wahana permainan anak.
Wahana permainan tersebut seperti ayunan, area pasir, besi panjat, dan lain-lain.

4. Bermain permainan outdoor
Saat detikTravel berkunjung ke Taman Langsat, ada juga organisasi atau komunitas yang sedang melakukan permainan outdoor.
Mengingat tempat ini memiliki area terbuka hijau yang cukup luas, sehingga mengadakan kegiatan permainan di sini bisa jadi menyenangkan.

5. Nongkrong santai
Selain aktivitas penuh keringat seperti di atas, bersantai sejenak di taman ini juga bisa sangat menenangkan. Taman ini memiliki beberapa kursi taman di bagian depan, dan juga dapat dibuat piknik dengan menggelar alas duduk.
Tapi pastikan ketika piknik di sini, sampah tidak boleh dibuang sembarangan.
Nah itulah Taman Langsat, berlokasi di Kramat Pela, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Buka setiap hari pada pukul 06.00-18.00 WIB.

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
