Liburan tidak punya waktu keluar kota? Menghabiskan waktu liburan di Bekasi juga nggak kalah asik kok.
Beragam aktivitas ketika libur di Bekasi yang bisa dilakukan traveler. Mulai dari olahraga, berburu kuliner, sampai sekadar nongkrong di kafe. 
Berikut deretan aktivitas dan lokasi yang pas yang dilakukan oleh traveler di Bekasi:  

1. Olahraga
Walaupun terkenal sebagai daerah yang sibuk dan banyak lalu lalang kendaraan, namun ada spot asik buat berolahraga di Bekasi lho traveler.
Traveler dapat berolahraga di area Bekasi Central Business District (BCBD), yakni area baru di kawasan Summarecon Bekasi. Area ini merupakan kawasan yang terdiri dari banyak spot kulineran, danau, serta area yang kerap dikenakan sebagai jogging track.
Selain itu bagi traveler yang ingin berolahraga dengan cukup adem, traveler dapat berolahraga di Hutan Kota Bekasi. Hutan Kota Bekasi kerap digunakan untuk aktivitas berolahraga seperti jogging atau bersepeda. Selain itu terdapat juga fasilitas olahraga yang tersedia di area hutan kota ini.

2. Berburu Sarapan di Alun-alun Kota
Sehabis olahraga, tubuh segera butuh asupan, traveler bisa segera cari sarapan. Mencari sarapan di Bekasi, traveler dapat berkunjung ke sekitar Alun-alun Kota Bekasi.
Sejak pagi, sekitar alun-alun sudah terdapat berbagai jajanan hingga makanan berat. Mulai dari kue-kue, bubur, soto, nasi uduk, hingga berbagai minuman juga tersedia di sekitar sini.

3. Siang Ngadem di Mal

Bekasi memang terkenal sebagai daerah yang punya suhu cukup panas dan terik. Tapi traveler dapat ngadem di Bekasi, dengan cara main ke Mall.
Puluhan Mall di Bekasi siap dikunjungi, terdapat aneka makanan, minuman, hingga aktivitas seru seperti menonton bioskop.
Selain itu, ada juga mall yang mengadakan fasilitas bermain salju di Bekasi lho, tepatnya di Transmart Juanda Bekasi, yakni Trans Snow World Bekasi. Berkunjung ke sini traveler dapat merasakan sensasi bermain salju yang sejuk di Bekasi.
Saat ini, Trans Snow World Bekasi menawarkan potongan harga tiket masuk. Traveler hanya perlu membayar Rp 247 ribu dengan Allo Bank. 
4. Nyore di BCBD
Sore di Bekasi, menyaksikan langit sore di Bekasi tak kalah indah lho. Traveler dapat nyore di Bekasi dengan main ke area BCBD lho. Karena, di kawasan ini menyuguhkan area cukup lega yang dapat leluasa memandang langit sore.
Selain itu pada area ini terdapat danau buatan yang juga jadi semakin cantik ketika terkena paparan sinar matahari.
5. Nongkrong di Kafe
Ketika waktu malam datang, aktivitas favorit warga Bekasi adalah nongkrong di kafe. Nggak usah jauh-jauh, di area BCBD tersedia juga berbagai spot nongkrong yang bisa dipilih.
Terdapat restoran, coffeeshop, hingga rumah es krim di sini yang bisa dipilih jadi spot nongkrong. Namun ada satu spot nongkrong yang jadi favorit dan selalu ramai, yakni Kopi Nako yang terdapat di area ini. Terdapat area indoor dan outdoor pada cafe ini, tapi harus datang lebih cepat jika ingin mendapat spot nongkrong terbaik di sini.
Itulah 5 ide aktivitas ketika liburan di Bekasi, gimana? Walaupun di tengah kota tapi aktivitasnya tetap seru kan?

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
