Yogyakarta tidak hanya menawarkan ribuan tempat wisata, tempat nongkrongnya juga beragam. Cek di sini deretan kafe nan instagramable. 
Setelah seharian keliling Yogyakarta, menyeruput secangkir kopi bisa menjadi pilihan untuk sekaligus mengistirahatkan kaki. Di salah satu kafe ini ada lho yang view-nya langsung menatap ke ikon Yogyakarta, yakni Tugu Jogja. 
Ada pula kafe dengan nuansa 1990-an. Kamu tinggal pilih, kafe dengan lokasi terdekat atau mencari suasana. 

Berikut lima kafe di Yogyakarta, salah satunya mempunyai view Tugu Yogyakarta: 
1. Loe Goe Café

[Gambas:Instagram]

Kafe ini mempunyai nama yang Jakarta banget, kendati ada di Yogyakarta. Kafe ini mengusung konsep minimalis modern dengan interior yang didominasi warna putih. Setiap sudut kafe ini didesain dengan cantik dan cocok dijadikan spot foto instagramable.
Tempat yang belum lama dibuka ini memiliki tiga area untuk pengunjung, yaitu indoor, semi outdoor, dan outdoor. Pada area semi outdoor, pengunjung disuguhkan pemandangan alam luas berupa hamparan sawah.
Bukan hanya konsepnya yang menarik, Loe Goe Café juga menawarkan beragam pilihan makanan dan minuman, mulai dari cemilan hingga makanan berat dengan harga yang ramah di kantong, sekitar Rp 8.000 sampai Rp 30.000.
Loe Goe Café ini terletak di Jalan Surirejo, Siwil, Sukoharjo, Kecamatan Ngaglik, Kabupaten Sleman. Dibuka setiap hari pukul 10.00 - 22.00 WIB.

2. Mood River Garden

[Gambas:Instagram]

Sesuai dengan namanya, Mood River Garden ini menawarkan pemandangan sungai kecil yang mengalir bersih. Di sekitarnya terdapat tumbuhan-tumbuhan hijau yang menyegarkan mata.
Mengusung tema alam yang asri, pengunjung bisa menikmati hidangan sambil mendengar gemercik aliran sungai. Furnitur seperti kursi dan meja yang terbuat dari rotan pun tampak serasi dengan pemandangan sekitarnya.
Kafe yang cukup luas ini terbagi menjadi area indoor dan area outdoor. Dengan suasana yang tenang dan cozy, pengunjung akan dibuat betah tinggal berlama-lama di dalamnya.
Pada malam hari, suasana akan semakin mengesankan dengan pencahayaan lampu neon yang menghiasi sudut-sudut kafe.
Kafe ini buka setiap hari jam 09.00 - 23.00 WIB. Berlokasi di Gedongan Lor, Wedomartani, Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Sleman.
3. Easy Breezy

[Gambas:Instagram]

Easy Breezy merupakan kafe yang menawarkan sensasi ala Bali pada pengunjungnya. Dengan konsep tropis, kafe ini dihiasi pohon-pohon palem dan perlengkapan pantai.
Di tengah kafe terdapat kolam kecil yang dilengkapi pasir putih di sekitarnya. Sepanjang pinggiran kolam terdapat tempat duduk rotan, gazebo dan bean bag yang menambah kesan tropis.
Hidangan yang disediakan pun bermacam-macam, seperti hidangan ayam, beef, tuna, dan pasta. Pengunjung juga bisa memesan minuman kelapa untuk melengkapi suasana pantai. Harga minuman dan makanannya mulai dari Rp 18 ribu sampai Rp 85 ribu.
Kafe ini terletak di Gedongan lor, Wedomartani, Ngemplak, Sleman, Yogyakarta. Buka setiap hari jam 09.00 - 01.00 WIB

4. Tiga Roepa

[Gambas:Instagram]

Tiga Roepa Cafe ini cocok untuk penggemar dunia vintage atau anak-anak muda yang ingin mencari tempat foto instagramable yang berbeda dari biasanya.
Memasuki kafe ini, pengunjung akan disuguhkan dengan dekorasi ruang ala tahun 90-an. Meja dan kursi sederhana dengan beberapa lukisan unik yang menggantung di dinding.
Kafe ini dipenuhi barang-barang antik seperti perabotan rumah tangga, cermin, hingga motor vespa yang melengkapi dekorasi kafe.
Kafe ini sering mengadakan pameran-pameran seni yang bisa didatangi secara gratis.
Lokasinya ada di Jalan Pandega Marta No. 43, Manggung, Caturtunggal, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman. Buka dari jam 10.00 sampai 22.00.

5. Kebon Ndalem Cafe

[Gambas:Instagram]

Kafe ini terletak di lokasi yang sangat stategis, di Jalan Pangeran Diponegoro No. 2, Gowongan, Kecamatan Jetis, Kota Yogyakarta. Dari sini pengunjung bisa melihat Tugu Jogja dengan jelas.
Bagian dalam bangunan ini mengusung konsep vintage dengan dominasi interior kayu dan dedaunan hijau di langit-langit.
Spot terbaik dari kafe ini adalah bagian rooftop, di mana pengunjung bisa melihat Tugu Jogja dan kesibukan kendaraan di jalanan Kota Yogyakarta.
Kafe ini menyediakan makanan lokal seperti nasi goreng dan sate serta makanan-makanan luar seperti spaghetti.
Selain makanan, pengunjung juga bisa membeli oleh-oleh yang dijual di kafe ini. Mulai dari kaos, bakpia, hingga wingko babat.
Kafe ini buka setiap hari pada jam 10.00 - 24.00.

                Berkunjung ke Cafe Minimalis Dengan Menu yang Bikin Nagih, Yogyakarta            

                            Berkunjung ke Cafe Minimalis Dengan Menu yang Bikin Nagih, Yogyakarta                        
