Jika traveler sedang di Gianyar dan ingin mencari tempat nongkrong yang cantik dan instagramable tidak perlu risau. Tak hanya kaya akan budaya, Gianyar juga memiliki sejumlah kafe unik dan menarik untuk menjadi tempat nongkrong hingga work from cafe. Tak hanya bisa menikmati secangkir minuman yang nikmat, di sejumlah kafe ini traveler bisa menikmati hamparan sawah dan banyak spot foto yang instagramable. Mulai dari berkonsep earthy, art, hingga agrowisata dapat traveler temukan di Gianyar. Bingung mau nongkrong ke mana?
Berikut rekomendasi kafe di Gianyar dari detikTravel: 1. Huma Cafe

Huma Cafe merupakan sebuah kafe yang berkonsep menyatu dengan alam dan memberikan travel experience yang berbeda. Dengan konsep earthy living experience, traveler akan merasakan bagaimana rasa menikmati makanan dan minuman di alam khususnya di sawah.  Tak hanya cocok untuk ngopi santai, di sini traveler dapat melakukan berbagai aktivitas. Contohnya work from cafe. Di setiap meja traveler akan menemukan stop kontak yang mendukung bagi traveler yang ingin work from cafe ditemani dengan pemandangan sawah. Traveler juga wajib mengabadikan momen dengan membuat konten karena di setiap sudut Huma Cafe sangatlah instagramable. Suasana yang asri dan tenang juga mendukung bagi traveler yang ingin membaca buku.  Menu andalan sekaligus menu terlaris dari Huma Cafe yang wajib traveler cicipi. Chicken Teriyaki, Tempura Fried rice, dan grilled chicken mushroom. Untuk minuman, di sini andalannya adalah mango forsen, strawberry frozen, dan mint frozen. Lokasi: Jalan Cinta, Tegallalang, Kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali.Jam Operasional: 08.00 - 22.00 WITA.Harga Menu: Makanan mulai dari Rp 15 ribu dan minuman mulai dari Rp 15 ribu. 
2. Bali Pulina
Berada di Tegalalang, Kabupaten Gianyar. Bali Pulina merupakan agro wisata kopi luwak yang mengenalkan kopi luwak sebagai produk utama dari destinasi ini. Di tempat ini, traveler dapat menemukan berbagai jenis tanaman kopi dan coklat yang ditanam langsung di sepanjang jalan menuju kafe.  Uniknya, di Bali Pulina traveler dapat melihat secara langsung luwak-luwak sebagai penghasil kopi luwak dan juga turut dikembangbiakkan di sini. Bangunan dari Bali Pulina mengambil gaya tradisional dengan berbagai peralatan pembuatan kopi. Banyak aktivitas seru yang dapat traveler lakukan untuk menghabiskan waktu di Bali Pulina. Contohnya adalah edukasi kopi. Sepanjang jalan menuju kafe, traveler akan disuguhkan edukasi kopi. Mulai dari fermentasi dari luwak, menyangrai kopi, hingga ada alat tradisional pembuat kopi. Setelah lelah, traveler bisa menemukan kafe dengan konsep tradisional. Di sini traveler dapat memesan berbagai jenis kopi. Tapi menu andalan yang wajib traveler coba adalah kopi luwak. Kurang lengkap rasanya jika tak ditemani dengan makanan ringan, seperti banana fritter hingga ice cream. Traveler juga dapat menemukan banyak spot foto yang menyatu dengan alam. Terdapat jalur trekking yang cocok bagi traveler pecinta trekking. Di ujung jalur, traveler akan menemukan kolam renang dengan air yang alami. Lokasi: Jalan Raya Pujung Kaja, Desa Sebatu, Kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar.Jam Operasional: 09.00 - 18.00 WITA.Harga Menu: Makanan mulai dari Rp 40 ribu dan minuman mulai dari Rp 50 ribu.

3. Mango Cafe

Mango Cafe Ubud adalah sebuah restoran yang hanya beberapa menit dari pusat Ubud. Restoran ini menerapkan konsep Cozy to Classy sehingga traveler akan mendapatkan kenyamanan dengan desain bangunan yang tetap berkelas. Nama Mango diambil karena sang owner yaitu Agus Suprayogi menyukai buah mangga. Tak hanya unik pada nama kafe, menu-menu di sini juga memiliki nama yang unik. Menu kopi di sini disebut dengan beans day. Tak hanya kopi, Mango Cafe Ubud juga memiliki frape style yang kekinian dengan rasa hazelnud, caramel, dan lainnya. Cocok untuk traveler yang tidak suka kopi.  Untuk makanannya, di sini terdapat menu andalan dari Mango Cafe Ubud. Semua signature menu diawali dengan kata "mango". Tuna mango, beef tartare, mango nachos, crispy chicken tacos, fried calamari, chicken liver pate. Jangan kaget, karena rasa dan tampilan menu makanan di Mango Cafe Ubud akan berbeda dengan yang pernah traveler cicipi. Lokasi: Jalan Raya Pejeng Kawan, Banjar Laplapan, Ubud, Pejeng Kawan, Tampaksiring, Kabupaten Gianyar.Jam Operasional: 07.00 - 22.00 WITA.Harga Menu: Makanan mulai dari Rp 15 ribu dan minuman mulai dari Rp 12 ribu. 
4. Pukako Bisma
Pukako Panini & Coffee memiliki empat cabang, salah satunya di Jalan Bisma. Lokasinya yang tak jauh dari pusat Ubud membuat traveler akan mudah untuk menemukan coffee shop ini. Nama Pukako sendiri merupakan singkatan dari tiga nama orang yaitu Putu, Kadek, dan Komang. Pukako di Jalan Bisma ini akan memanjakan traveler dengan desain interior yang estetik. Konsep bangunan yang mengusung industrial modern, dilengkapi dengan dekorasi yang tak jauh dari unsur seni. Bangunan Pukako di Jalan Bisma ini terbilang mungil, jadi traveler harus jeli untuk melihatnya. Masuk ke dalam bangunan, traveler akan disambut dengan beberapa ornamen dan dekorasi yang terlihat estetik. Lukisan yang tergantung indah di tembok serta rak buku yang ditata rapi. Sesuai dengan taglinenya, menu andalan di sini adalah panini & coffee. Menu panini terfavorit di Pukako Bisma adalah ubud panini. Dari segi kopi, Pukako memiliki beberapa menu andalan yaitu Aceh Gayo, Kintamani, dan Bajawa.  Lokasi: Jalan Bisma, Ubud, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.Jam Operasional: 07.00 - 22.00 WITA.Harga Menu: Makanan mulai dari Rp 15 ribu - Rp 89 ribu dan minuman mulai dari Rp 12 ribu - Rp 45 ribu.

5. Numan Cafe
Numan Cafe merupakan sebuah kafe yang berkonsep art atau seni. Baru berjalan selama 3 bulan, Numan Cafe tak hanya cocok untuk traveler yang ingin bersantai, Numan Cafe juga cocok untuk traveler pecinta seni. Karena di sini ada museum, namanya Museum Pendet. Numan Cafe memiliki tiga lantai dengan desain yang unik. Tentunya setiap lantai masih menggunakan konsep yang sama yaitu art. Dengan konsep ini, traveler dengan mudah menemukan beberapa karya seni yang terpajang estetik di setiap sudut bangunan Numan Cafe. Menu andalan yang wajib traveler coba adalah numan arum dan subali & sugriwa. Kedua minuman ini tetap memberikan sentuhan art. Di atas minuman ini akan ada gambar yang terbuat dari stiker dan bisa dimakan.  Lokasi: Jalan Nyuh Bojog No.6, MAS, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.Jam Operasional: 08.00 - 22.00 WITAHarga Menu: Makanan mulai dari Rp 15 ribu, minuman mulai dari Rp 20 ribu. Itulah rekomendasi kafe yang unik, estetik, dan instagramable di Gianyar yang dapat traveler kunjungi. Semoga informasi ini membantumu dan semoga liburanmu menyenangkan!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
