Tak terasa akhir tahun 2023 tinggal menghitung hari. Itu tandanya semakin dekat pula kamu dengan liburan akhir tahun. Bagi sebagian orang, akhir tahun memang jadi momen yang ditunggu-tunggu untuk berlibur. Bahkan, tak jarang yang sudah merencanakan liburan akhir tahun dari jauh-jauh hari.
Buat kamu yang masih bingung ingin menghabiskan liburan akhir tahun, kamu bisa lho kunjungi lima kota ini. Selain cocok buat liburan, kota-kota ini juga bisa dijadikan sebagai tempat menghabiskan momen Natal dan Tahun Baru bareng keluarga. Melansir berbagai sumber, berikut lima kota yang cocok jadi destinasi libur akhir tahun.
1. Jakarta

Buat kamu yang mager ke luar kota saat tahun baru, jangan khawatir. Sebab, kamu juga bisa tetap seru-seruan menikmati libur akhir tahun di Jakarta. Jika bosan ke mal, cobalah kunjungi beberapa theme park di Jakarta seperti, Dufan, Taman Mini Indonesia Indah, atau Seaworld.
Jika kamu berencana untuk stay di Jakarta hingga akhir tahun, kamu juga bisa menikmati malam tahun baru di beberapa spot seperti Bundaran HI, Ancol, Monumen Nasional, hingga Kota Tua. Biasanya, tempat-tempat ini akan ramai dikunjungi karena menyuguhkan pesta kembang api.
2. Bandung
Mau libur akhir tahun, tapi tak mau jauh-jauh dari Ibu Kota? Kamu bisa melipir ke Kota Bandung. Kota yang dijuluki Kota Kembang ini menyimpan berbagai tempat liburan akhir tahun, mulai dari Floating Market, Kawah Putih, Farm House, hingga Lembang Park and Zoo. Buat yang mau menghabiskan malam akhir tahun di Bandung, lokasi-lokasi seperti Jalan Asia Afrika, Masjid Raya Bandung, Dago atau Jalan Lembang bisa jadi pilihan.
3. Yogyakarta
Yogyakarta menjadi salah satu destinasi liburan terfavorit bagi banyak orang, terutama saat libur akhir tahun. Tak hanya menyimpan berbagai wisata, Yogya yang kental akan budayanya juga menghadirkan nuansa tersendiri bagi para wisatawan. Saat berkunjung ke Yogya, pastikan kamu mengunjungi wisata populer seperti Taman Sari, Tebing Breksi, Ullen Sentalu, atau Taman Pinus Mangunan.
Buat kamu yang ingin menikmati suasana malam tahun baru di Yogya, kamu bisa datang ke Malioboro, Alun-alun Jogja, Gunung Kidul, atau Heha Ocean View untuk menikmati cantiknya kembang api dengan atmosfer Yogya.
4. Malang
Bergeser ke Jawa Timur, Malang bisa menjadi alternatif liburan akhir tahun yang tak kalah seru. Di Malang, kamu bisa menikmati banyak wisata mulai dari pantai hingga taman bermain. Sebut saja, Museum Angkut, Malang Night Paradise, Pantai Balekambang, hingga Jatim Park. Nggak cuma itu, libur akhir tahun juga makin seru lewat suguhan pesta kembang api di berbagai spot seperti Alun-alun Kota Malang, Jalan Ijen, hingga 1. Kayutangan Heritage.
5. Denpasar
Bicara soal liburan akhir tahun, rasanya sayang jika tak mengunjungi Bali. Dari sekian banyak kota di Bali, kamu bisa mengunjungi Kota Denpasar. Meski berada di kota, bukan berarti Denpasar tak menyimpan wisata menarik. Di sini, kamu bisa mengunjungi pantai-pantai cantik seperti, Pantai Sanur, dan Pantai Seminyak.
Jangan lupa juga untuk singgah ke wisata Tanah Lot dan Monumen Bajra Sandhi. Di malam tahun baru, kamu bisa bergeser sedikit ke beberapa spot di Bali seperti Garuda Wisnu Kencana atau Pantai Kuta, yang kerap menyuguhkan pesta kembang api.
Nah, itulah beberapa kota yang bisa kamu jadikan destinasi liburan akhir tahun. Buat kamu yang berniat liburan di luar kota, biar makin hemat, kamu bisa nikmati promo spesial dari BRI. Di hari spesial Ulang Tahun BRI yang ke 128, BRI menghadirkan berbagai promo spesial dan menarik yang bisa kamu nikmati di berbagai merchant. Berikut promo-promonya!
Promo Beli Tiket Kereta Api pake BRImo di Fitur Travel:
- Cashback 50% dengan memasukkan kode cashback.
- Minimum transaksi Rp 200.000.
- Maksimum cashback Rp 128.000.
- Cashback langsung dikreditkan ke rekening yang digunakan transaksi.
- Kuota 128 transaksi pertama setiap harinya.
- 1 user BRImo maksimal mendapatkan 2x cashback selama periode.
- Periode Program 16-18 Desember 2023.
Promo Kereta Cepat Whoosh pake BRImo di Fitur Travel:
- Cashback Rp 128.000,- untuk pembelian tiket Whoosh melalui fitur travel BRImo.
- Tanpa minimum transaksi.
- Kuota 50 transaksi pertama setiap harinya.
- Cashback akan dilakukan maksimal 14 hari setelah program berakhir.
- Periode Program 16-18 Desember 2023.
Promo Tiket.com
- Cashback Rp128.000 dengan pembelian tiket pesawat minimal transaksi Rp 1.500.000
- 1 user dapat menggunakan 4x selama periode Program.
- Berlaku untuk Penerbangan Domestik maupun Internasional.
- Berlaku untuk Kartu Kredit BRI JCB.
- Tidak dapat digabungkan dengan promo lain.
- Periode 1-31 Desember 2023.
Menarik sekali, bukan? Seluruh promo ini berlaku mulai 14 Dec 2023 hingga 31 Jan 2024. Yuk, jangan sampai kelewatan dan cepat garap promonya. Isi saldo dan nikmati berbagai promo menarik di Hari Ulang Tahun BRI ke-128!
Informasi lebih lengkap terkait promo dapat dilihat melalui bbri.id/OMNIHUTBRI128.

                Cara Adipati Dolken Habiskan Waktu Akhir Tahun Bersama Keluarga            

                            Cara Adipati Dolken Habiskan Waktu Akhir Tahun Bersama Keluarga                        
