Kota Bat Menjadi salah satu kota yang terkenal banyak menawarkan destinasi wisata di Jawa Timur. Kota ini juga dikenal dengan udara sejuk dan pemandangan alam yang menawan.
Tak heran, jika batu punya julukan sebagai "Kota wisata". Dulunya, Batu masuk ke wilayah Malang makanya orang banyak menyebutnya Batu Malang.
Namun, sejak tahun 2001 kota Batu telah berdiri sendiri sebagai kota otonom yang terpisah dari Kabupaten Malang. Apa apa saja wisata di Batu? Simak rekomendasinya di bawah ini.

Rekomendasi Wisata Batu
1. Batu Love Garden (Baloga)

Batu Love Garden merupakan destinasi wisata Batu yang cocok untuk keluarga. Di sini, kita akan banyak menemukan berbagai jenis bunga dan aneka wahana seru.
Selain keindahan flora, Batu Love Garden juga memiliki spot-spot foto yang instagramable. Bahkan, kamu juga bisa menyaksikan flowers parade yang berlangsung saat weekend di jam 11.00 WIB dan 14.00 WIB.
Ada puluhan wahana yang bisa traveler coba, mulai dari bianglala, boom boom car, hingga rainbow slide. Aktivitas seru seperti memberi makan satwa, naik onta, petik apel, sewa kostum ala Eropa juga bisa kamu temukan di sini.
2. Batu Wonderland
Batu Wonderland menawarkan pilihan liburan yang cukup lengkap, karena memiliki waterpark, hotel, hingga restoran. Taman hiburan ini menggabungkan berbagai wahana air dan permainan dengan desain yang menarik.
3. Coban Talun
Coban Talun adalah wisata alam Batu yang menawarkan keindahan terjun megah.Selain bisa menikmati udara segar pegunungan, tempat ini bakal cocok bagi traveler yang suka berpetualang di alam. Pasalnya, untuk bisa menuju air terjun ini perlu melakukan sedikit trekking. Selain melihat
4. Jatim Park
Jawa Timur Park merupakan tempat rekreasi dan taman belajar yang terkenal dan jadi salah satu ikon Kota Batu. Terdapat 3 pusat rekreasi Jawa Timur Park, yang terdiri dari:
Alamat:
Hari & Jam Operasional:
Harga Tiket Masuk:
5. Batu Night Spectacular (BNS)
Batu Night Spectacular merupakan wisata Batu berupa taman hiburan malam, yang tergabung dalam Jatim Park Group.
Traveler akan diajak menikmati berbagai atraksi dan hiburan, dalam suasana yang penuh warna dan ceria di sini. Mulai dari rumah hantu, cinema 4D, hingga spot-spot yang bagus untuk dijadikan background foto.
Alamat: Jl. Hayam Wuruk No.1, Kecamatan Batu, Kota Batu.
Beragam wisata yang ditawarkan, membuat Batu jadi kota yang dipilih untuk menghabiskan waktu liburan bersama orang tersayang.

                Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku            

                            Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku                        
