Pelabuhan Ciwandan adalah fasilitas transportasi laut yang terletak di Jl. Anyer No.4. Tempat ini adalah lokasi bongkar muat aktivitas ekspor dan impor beberapa komoditas perdagangan.
Sejak tahun lalu, Ciwandan dibuka sebagai pelabuhan transportasi orang di masa mudik Idul Fitri. Dikutip dari situs Ditjen Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan, pembukaan Ciwandan bertujuan mengurangi beban Pelabuhan Merak.
Selain sebagai sarana transportasi, Pelabuhan Ciwandan menyimpan banyak lokasi wisata menarik. Berikut penjelasannya.

Destinasi Wisata Dekat Pelabuhan Ciwandan
Dikutip dari situs travel, berikut beberapa destinasi wisata di dekat pelabuhan Ciwandan:
1. Pantai Mabak
Pantai Mabak hanya berjarak 18,6 km dari pelabuhan Ciwandan. Kamu hanya membutuhkan waktu 40 menit berkendara untuk mengunjungi tempat wisata ini.
Kamu tidak perlu mengeluarkan biaya untuk memasuki destinasi wisata ini. Namun, jika kamu membawa kendaraan kamu perlu mengeluarkan biaya parkir. Untuk parkir kendaraan roda dua, dikenakan biaya Rp 5.000. Sedangkan untuk roda empat dikenakan biaya Rp 10.000.
2. Pantai Tanjung Tum
Pantai ini memiliki pesona alam yang cantik dengan air laut yang jernih. Jarak Pelabuhan Ciwandan dengan Pantai Tanjung Tum hanya berjarak 9,8 km. Untuk mengunjungi destinasi ini kamu hanya perlu berkendara selama 20 menit.
3. Pantai Anyer
Destinasi wisata di dekat Pelabuhan Ciwandan yang selanjutnya adalah Pantai Anyer. Pantai ini hanya berjarak 13 km dan hanya membutuhkan waktu 24 menit berkendara.
Untuk mengunjungi tempat ini, kamu hanya perlu mengeluarkan tiket masuk sebesar Rp 5.000. Namun jika membawa kendaraan, kamu perlu mengeluarkan biaya parkir sebesar Rp 20.000 untuk motor, Rp 45.000 untuk mobil, dan Rp 95.000 untuk bus.
4. Pantai Lebak Gede
Pantai Lebak Gede memiliki keindahan alam yang indah. Pantai ini terletak di pesisir Banten. Kamu dapat melakukan aktivitas menarik di pantai Lebak Gede.
Destinasi wisata ini juga memiliki akses yang mudah. Untuk mengunjungi tempat ini, kamu hanya membutuhkan waktu 50 menit berkendara dengan jarak 23 km.
5. Bukit Batu Gambir
Bukit Batu Gambir terkenal memiliki pemandangan alam yang sangat indah sehingga wajib dikunjungi. Untuk traveling tempat ini kamu hanya memerlukan waktu sebanyak 54 menit berkendara dengan jarak 23,3 km.
Profil Pelabuhan Ciwandan
Dikutip Repository Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta, pelabuhan Ciwandan sudah menjadi tempat persinggahan dan transaksi perdagangan dalam negeri dan mancanegara dari tiga abad yang lalu.
Fungsi Ciwandan sebagai sarana transportasi bagi penumpang dengan kendaraan roda dua, hanya berlangsung selama musim mudik. Selain momen tersebut, Ciwandan melakukan tugasnya sebagai pelabuhan logistik barang.
Demikian penjelasan tentang destinasi wisata dekat pelabuhan Ciwandan. Semoga bermanfaat.

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
