Pertamina Grand Prix of Indonesia 2023 kembali digelar Minggu (15/10) ini. Berikut 5 penginapan Instagramable buat traveler yang nonton balapan motor itu:
Tahun ini merupakan tahun kedua gelaran ajang balapan MotoGP Mandalika 2023 yang digelar di Sirkuit Internasional Mandalika, Lombok Tengah, NTB.
Selagi berada di Lombok untuk nonton MotoGP Mandalika 2023, manfaatkan waktu untuk berlibur dan mengunjungi berbagai destinasi wisata terdekat. Mulai dari menyaksikan senja di Bukit Merese, mengenal budaya lokal di Desa Sasak Ende, hingga mencicipi jajanan di sekitar Kuta.

Berikut 5 penginapan yang nyaman dan Instagramable dari Airbnb:

1. Dos Palmas Villa, Pujut, Nusa Tenggara Barat
Villa ini mempunyai area yang cukup luas bagi para pengunjung yang bepergian secara berkelompok saat MotoGP Mandalika 2023.
Dilengkapi dengan arsitektur klasik dan juga kolam renang yang besar, Villa Dos Palmas adalah tempat menginap yang tepat untuk bersenang-senang bersama teman maupun keluarga.
Tak hanya itu, pengunjung juga dapat berjalan-jalan ke restoran, spa, dan studio yoga yang letaknya tidak jauh dari villa.

2. Mariposa Villa, Pujut, West Nusa Tenggara
Terletak di jantung kota Kuta, Mariposa Villa merupakan penginapan dengan tiga kamar tidur yang memiliki banyak area terbuka dan kolam renang pribadi yang dikelilingi hamparan kebun menyejukkan.
Penginapan ini sangat cocok untuk menikmati waktu yang berkualitas bersama dengan keluarga, terutama setelah menghabiskan hari menonton pertandingan MotoGP Mandalika 2023. Tidak perlu khawatir jika Anda juga ingin pergi ke pantai, karena jaraknya hanya lima belas menit dari villa.
3. Villa Mahai, Pujut, West Nusa Tenggara
Villa Mahai adalah tempat yang sempurna untuk menikmati akhir pekan bersama teman-teman. Dilengkapi dengan tiga kamar tidur, kolam renang pribadi, dan dapur dengan alat masak yang lengkap, kenyamanan villa ini membuat pengunjung seakan sedang tinggal di rumah, meskipun nyatanya sedang jauh dari rumah.
Lokasinya yang strategis memudahkan pengunjung untuk menikmati berbagai kegiatan di area sekitar, mulai dari berjalan-jalan di Kuta hingga menikmati pagi yang tenang sambil yoga.

4. Nanti Villa, Pujut, West Nusa Tenggara
Setelah berakhir pekan menikmati MotoGP Mandalika 2023, habiskan waktu bersantai dan menikmati indahnya pemandangan Lombok dari atas bukit, hanya dengan membuka pintu kamar tidur.
Villa bambu ini menawarkan pengalaman tak terlupakan di tengah pesona alam Lombok, lengkap dengan kenyamanan selama menginap.
Tidak hanya itu, desain arsitekturnya yang unik juga membuat penginapan ini cocok bagi para turis yang ingin membagikan momen berlibur ini ke media sosial.
5. Bungalow in the Jungle, Kuta, Central Lombok
Jika traveler ingin berpetualang di Lombok, mungkin bisa mempertimbangkan untuk singgah ke penginapan ini untuk beberapa hari, sebelum mengemas barang-barang kembali ke rumah.
Bungalow ini terletak di daerah yang jauh dari kerumunan, namun tetap dekat dengan restoran lokal dan pantai. Rasakan keindahan alam lengkap dengan suara hewan dan ombak pada siang hari, dan dilanjutkan dengan pemandangan langit penuh bintang pada malam hari.

                Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan            

                            Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan                        
