Jalan Senopati Jakarta adalah salah satu jalan yang terkenal di daerah Jakarta Selatan (Jaksel). Jalan Senopati termasuk kecamatan Kebayoran Baru, yang melintasi 2 kelurahan, yakni kawasan Kebayoran Baru dan Senayan.
Kawasan Senopati kerap dianggap sebagai kawasan gaul dan elit para anak Jaksel. Sehingga, di sepanjang jalannya kita akan banyak menemukan tempat hiburan seperti bar, ada juga kafe dan restoran untuk nongkrong dan mencicipi hidangan yang lezat.
Bagi detikers yang ingin ke sana untuk bekerja atau sekedar nongkrong dan bersantai, ada beberapa cafe di Jalan Senopati yang bisa kamu kunjungi. Simak daftarnya di bawah ini.

Daftar Cafe di Jalan Senopati Jakarta
Berdasarkan hasil pencarian teratas Google dengan rating tertinggi, berikut adalah daftar cafe di Jalan Senopati, Jaksel yang bisa detikers coba untuk kunjungi:
1. Oddity Coffee
Bagi kalian yang ingin cari tempat WFC alias work form cafe, Oddity Coffee bisa jadi pilihannya. Pasalnya, di sini tersedia banyak meja dan kursi yang nyaman. Selain itu, kafe ini juga menyediakan outdoor dan indoor area.
Dilansir laman akun Instagramnya @odditycoffeid, ada berbagai menu minuman dan kopi di sana. Harganya mulai dari Rp 28 ribu untuk espresso, dan untuk menu teh nya mulai dari Rp 30 ribu untuk jasmine tea.
Sementara untuk makanan seperti pasta, aneka makanan berat khas Indonesia, serta dessert juga tersedia.
Alamat: Jalan Senopati No.66, RT.8/RW.3, Selong, Kec. Kebayoran Baru, Kota Jakarta SelatanJam buka: Setiap hari dari 07.00 - 22.00 WIB
2. Kopi KANO Senopati
Tempat nongkrong santai di Jalan Senopati selanjutnya ada Kopi Kano. Sama seperti cafe pada umumnya, di sini juga tersedia enaka menu kopi, mulai dari yang basic seperti espresso, hingga pilihan es kopi susu yang beragam.
Alamat: Jalan Senopati No.32, RT.6/RW.2, Selong, Kec. Kebayoran Baru, Kota Jakarta SelatanJam buka: Setiap hari dari 09.30 - 20.00 WIB
3. Dopa Coffee Studio
Kafe ini menyediakan menu minuman dan makanan yang cukup beragam. Selain itu, ambience kafe di sini mungkin akan membuat kita nyaman duduk sampai berjam-jam.
Tentunya perpaduan tersebut sangatlah sempurna buat kalian yang ingin melakukan WFC atau sekedar nongkrong bareng teman-teman.
Alamat: Jalan Senopati No.113, RT.8/RW.3, Senayan, Jakarta, Kota Jakarta Selatan.Jam buka: 07.00 -19.30 WIB
4. Fore Coffee
Dilansir laman resminya, kedai kopi ini menyediakan berbagai minuman kopi dan non-kopi dengan harga mulai dari Rp 19 ribuan.
Tempat yang nyaman ini juga bisa kamu pilih untuk dijadikan tempat WFC atau sekedar nongkrong cantik di sini.
Alamat: Jalan Senopati No.77, RT.8/RW.3, Kebayoran Baru, Jakarta SelatanJam buka: Setiap hari dari pukul 09.30 - 19.15 WIB
5. Anomali Coffee
Konsep kafe ini memberikan kesan vibes yang cozy. Selain itu, Anomali Coffee menyediakan aneka menu minuman mulai dari kategori kopi, teh, non-kopi, jus buah, hingga seasonal drink.
Sementara untuk makanannya, ada pilihan menu breakfast, pizza & burger, mi, dessert, hingga makanan ala Asian dan Western.
Alamat: Jalan Senopati No.19, RT.6/RW.3, Senayan, Kec. Kebayoran Baru, Kota Jakarta SelatanJam buka: Setiap hari dari pukul 07.00 - 23.00 WIB
Itu tadi penjelasan seputar Jalan Senopati dan pilihan cafe yang bisa dikunjungi. Semoga bisa menjadi referensi buat kamu ya!

                Serunya Ngopi di Loopline Cafe, Serasa di Kereta Yamanote Line Jepang            

                            Serunya Ngopi di Loopline Cafe, Serasa di Kereta Yamanote Line Jepang                        
