Jika bosan dan jenuh dengan hiruk pikuk kota besar, menikmati waktu liburan dengan berkemah bisa menjadi salah satu pilihan untuk melepas penat. Menikmati udara sejuk di pegunungan sambil dikelilingi alam akan memberikan relaksasi dan semangat.
Walau kota besar seperti Jakarta penuh dengan jalan raya dan gedung pencakar langit, ternyata ada berbagai lokasi camping di sekitar Jakarta yang bisa jadi lokasi pilihanmu untuk melepas penat. Lokasi camping ground di pinggiran Jakarta ini cukup mudah diakses.
Detikers, tertarik untuk camping di Bogor untuk melepas penat? Simak rekomendasi camping ground di sekitar Jakarta berikut.

Camping Ground di Sekitar Jakarta
Berikut beberapa lokasi camping ground yang tak jauh dari Jakarta yang bisa jadi destinasi berkemahmu selanjutnya.
1. Bumi Kepaduan Sentul (BKS)
Sentul adalah lokasi camping yang tak jauh dari ibu kota. Salah satu camping ground yang bisa dikunjungi di sini adalah Bumi Kepaduan Sentul (BKS).
Mengutip situs resminya, Bumi Kepaduan Sentul mengusung konsep eduadventure camping ground yang menyediakan sarana dan fasilitas berpetualang sekaligus edukasi.
Camping ground di sini berdaya tampung 500 orang. Ada juga 1 rumah panggung yang tersedia sebagai penginapan, 1 unit saung kayu, dan 1 aula. Bahkan untuk fasilitas bermain, terdapat 2 unit kolam, 1 area bermain, dan tempat panahan.
Bumi Kepanduan Sentul berlokasi di Kampung Cikeas, Desa Bojong Koneng, Sentul, Kecamatan Babakan Madang, Bogor.
2. Villa Bukit Hambalang
Masih di Bogor, Villa Bukit Hambalang adalah lokasi outbound yang menawarkan pemandangan indah dan suhu yang sejuk.
Mengutip situs resminya, Villa Bukit Hambalang menyediakan penginapan villa, camping ground, lahan outbound, lahan agrowisata, kolam renang, kolam terapi ikan, mini zoo, lahan paintball, sampai taman bermain.
Lokasi camping di sekitar hutan pinus membuat udara terasa sejuk, dan detikers juga bisa menikmati pemandangan ibu kota Jakarta dari jauh.
Villa Bukit Hambalang berlokasi di Jalan Anyar Hambalang, Desa Hambalang, Citeureup, Bogor. Jika ingin camping dengan rombongan besar, sebaiknya reservasi terlebih dahulu, ya.
3. Gunung Geulis Camp Area
Gunung Geulis Camp Area adalah pusat bumi perkemahan dan area outbound training di Bogor. Baik wisata camping bersama keluarga maupun rombongan yang lebih besar seperti outbound sekolah dan perusahaan, detikers bisa melakukannya di GGCA ini.
Mengutip situs resminya, GGCA memiliki lahan seluas 2 hektar yang meliputi 2 camping ground, villa, cottage, dan 2 pendopo.
Lokasinya terletak di Jalan Bukit Pelangi, Desa No. 2, Gunung Geulis, Kecamatan Sukaraja, Bogor.
4. Gunung Pancar
Ingin berkemah dikelilingi panorama alam hutan? Taman Wisata Alam (TWA) Gunung Pancar bisa jadi lokasi camping pilihanmu. Kawasan rekreasi dan konservasi ini berorientasi pada pendidikan dan kelestarian lingkungan.
Di TWA Gunung Pancar, pengunjung bisa mengadakan outbound maupun camping individu. Tetapi, peralatan berkemah disediakan sendiri, ya.
Ada 6 camping ground yang bisa dipilih, yaitu Bukit Batu Hijau, Bukit Batu Gede, Lembah Hijau, Lembah Pakis, Bukit Bantu Pandan, dan Bukit Batu Gajah.
Lokasi Taman Wisata Alam Gunung Pancar ini adalah Kp. Ciburial RT. 3/3, Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor.
5. Kampoeng Awan
Terakhir ada Kampoeng Awan, camping ground di Megamendung yang lengkap dengan fasilitas yang mendukung kegiatan indoor maupun outdoor.
Di sini terdapat fasilitas camping, villa, kolam renang, aula, dan hutan pinus. Detikers juga bisa menikmati kegiatan rafting, bersepeda, dan flying fox.
Lokasi persis Kampung Awan adalah di Jalan Mega Mendung, Sirnagalih, Bogor Tengah, Megamendung, Kecamatan Megamendung, Bogor.
Itu dia beberapa area camping dekat Jakarta yang bisa jadi destinasi camping detikers selanjutnya. Apakah detikers tertarik berkemah di lokasi-lokasi ini?

                Intip 3 Rekomendasi Tempat Camping di Bogor            

                            Intip 3 Rekomendasi Tempat Camping di Bogor                        
