Berkunjung ke Purbalingga belum lengkap rasanya jika tak melipir ke tempat wisatanya. Dari sekian banyak tempat wisata, Desa Wisata Lembah Asri Serang (D'las) di Desa Serang, Kecamatan Karangreja menjadi salah satu yang wajib dikunjungi.
D'las memang terletak cukup jauh dari pusat kota, yakni sekitar 22 km dari Alun-alun Purbalingga, atau sekitar 40 menit jika ditempuh dengan mobil. Namun jangan khawatir, karena sepanjang perjalanan, mata Anda akan dimanjakan dengan pemandangan cantik hutan-hutan dan pegunungan.
Sesampai di D'las, Anda juga akan disuguhkan dengan berbagai wahana menarik. Setidaknya terdapat 22 wahana yang bisa dinikmati bersama pasangan, keluarga, maupun teman. Buat Anda yang masih bingung mau mencoba wahana apa saja, berikut lima rekomendasi wahana yang telah dirangkum detikcom.

1. Petik Strawberry
Strawberry merupakan salah satu ikon dari Desa Serang karena banyaknya petani yang melakukan budi daya strawberry di desa ini. Kepala Desa Serang yang juga Pengelola D'las Sugito mengatakan di sini para pengunjung dapat memetik strawberry sepuasnya untuk dibawa pulang.
Untuk masuk ke wahana ini, Anda hanya perlu membayar Rp 15 ribu per orang. Nantinya, strawberry yang sudah dipetik akan dihargai Rp 8 ribu per ons. Berbeda dari strawberry pada umumnya, buah-buah di sini dibudidayakan dengan cara hidroponik sehingga rasanya pun lebih segar dan manis.
"Ini adalah salah satu wahana yang ada di Lembah Asri Serang, yaitu greenhouse strawberry. Kalau pengunjung ke sini, ada tiket masuknya. Setelah itu pengunjung memetik sendiri, memilih buah yang bagus sesuka mereka dan dibawa pulang. Sebelum dibawa pulang ditimbang dulu. Untuk harganya terjangkau per onsnya," kata Sugito kepada detikcom.
2. Kolam Renang
Tak jauh dari greenhouse strawberry, Anda bisa mencoba wahana kolam renang. Cocok sekali bagi Anda yang berlibur bersama anak-anak. Karena D'las berada di lereng Gunung Slamet, air yang digunakan di kolam ini pun tentunya berasal sumber mata air Rejasa. Wahana ini pun cukup terjangkau. Hanya dengan Rp 10 ribu, Anda bisa berenang sepuasnya.
"Sebagai pelengkap di D'las, kita juga ada kolam renang yang bisa diakses oleh anak-anak untuk kegiatan belajar berenang. Di sini airnya lumayan jernih, air asli dari sumber mata air yang berada di hutan sebelah objek wisata," jelas Sugito.
"Untuk kolam renang di D'las ini kolam renang untuk anak-anak panjangnya 20 m x 15 m, kedalamannya hanya 50cm. Ada juga kolam anak-anak SMP untuk belajar berenang dan orang tua dengan luas 30 x 15 m dengan kedalaman dari 1 meter sampai 1,5 meter," sambungnya.
3. Taman Kelinci
Bagi Anda yang membawa keluarga, wahana Taman Kelinci juga wajib dikunjungi. Saat masuk ke wahana ini, Anda akan disambut dengan pemandangan taman yang luas berwarna-warni layaknya dunia kelinci. Sesuai nama wahananya, di sini Anda bisa berinteraksi bersama kelinci-kelinci yang lucu. Bahkan, tersedia juga box makanan berisi sayuran yang bisa diberikan ke kelinci.
Menariknya lagi, wahana ini juga didesain dengan cantik dan penuh warna sehingga cocok digunakan sebagai latar berswafoto. Untuk menikmati wahana ini, Anda hanya perlu membayar Rp 5.000 saja! Sangat murah, bukan?
4. Dino Land
Wahana yang satu ini juga tak boleh ketinggalan. Dino Land menjadi salah satu wisata di D'las yang paling digemari para pengunjung. Salah seorang pengunjung asal Pemalang Abdul Kodir bahkan mengaku Dino Land menjadi wisata yang paling menarik untuk dikunjungi.
"Yang paling menarik sesuai dengan tema itu Dino Land, dinosaurusnya itu banyak banget, ada suara, wujudnya juga ada. Walaupun itu buatan kan bisa memperkenalkan ke anak-anak," ucapnya.
Memasuki wahana Dino Land, Anda akan diajak menyusuri hutan yang penuh dengan replika dinosaurus. Meskipun hanya replika, namun bentuknya terlihat seperti dinosaurus asli karena dibuat semirip mungkin. Bukan hanya itu, replika dinosaurus di Dino Land juga dilengkapi dengan sensor, di mana setiap pengunjung lewat, akan mengeluarkan suara seperti dino aslinya.
Untuk masuk ke wahana ini, Anda cukup membayar Rp 10 ribu saja per orang, murah sekali bukan? Dengan kocek terjangkau, Anda dan keluarga bisa bertemu dengan para dini mulai dari T-Rex, Brontosaurus, Velociraptor, Triceratops, hingga Pteranodon.
5. D'las Zoo
Lebih suka melihat hewan asli? Wahana D'las Zoo wajib untuk dikunjungi! Di sini, Anda bisa melihat beragam hewan eksotik mulai dari fennec fox, pygmy goat, rakun, merak, alpaca, meerkat, kuda mini, hingga burung unta. Hampir seluruh hewan-hewan ini didatangkan langsung dari luar negeri. Untuk bisa melihat hewan-hewan unik ini, Anda hanya perlu merogoh kocek Rp 20 ribu per orang.
"Ini salah satu wahana baru yang ada di D'las, kita baru saja membuka wahana D'las Zoo. Di D'las Zoo banyak sekali binatang yang kami pelihara. Di sini kami menghadirkan binatang-binatang yang bisa berinteraksi dengan manusia, termasuk anak-anak. Dan binatangnya binatang yang eksotik dan unik," papar Sugito.
Lebih lanjut, Sugito mengatakan D'las Zoo juga merupakan salah satu wahana yang didanai oleh BRI melalui program Corporate Social Responsibility (CSR) senilai Rp 500 juta. Adapun dana ini digunakan untuk pembuatan kandang.
Pada tahun 2021, kita mendapatkan CSR dari BRI untuk membangun wahana baru dan melengkapi obyek wisata yang kita kelola di D'las. (Adapun) bantuan CSR dari BRI (digunakan) untuk pengembangan wahana baru, yaitu pembuatan kandang," paparnya.
Hadirnya bantuan CSR dari BRI tentunya bukan tanpa sebab, melainkan karena Desa Serang terpilih sebagai Desa BRILiaN pada tahun 2021. Pemimpin Cabang BRI Cabang Purbalingga Ario Irdani Ardian mengatakan Desa Serang terpilih karena mampu berinovasi untuk meningkatkan perekonomian masyarakat, yaitu dengan cara membentuk desa agrowisata bernama D'las atau Lembah Asri Serang.
"Desa BRILian ini adalah sebuah reward yang diberikan kepada desa yang berinovasi untuk meningkatkan perekonomian yang ada. Salah satunya, desa yang kami nobatkan sebagai Desa BRILian di kabupaten Purbalingga adalah Desa Serang," paparnya.
"Di sana kita bisa lihat terdapat kebun, punga, rumah kelinci, rumah burung mini zoo, dan perkebunan pinus. Sehingga kami memberikan sebuah CSR kepada Desa Serang, yaitu membentuk sebuah mini zoo. Yang harapan dari BRI adalah dapat meningkatkan pengunjung sehingga bisa juga meningkatkan perekonomian yang ada di Desa Serang," tutupnya.
detikcom bersama BRI mengadakan program Jelajah Desa BRILian yang mengulas potensi dan inovasi desa di Indonesia baik dari segi perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata serta dampaknya terhadap masyarakat lokal maupun nasional. Untuk mengetahui informasi program Desa BRILian lebih lanjut, ikuti terus informasinya hanya di jelajahdesabrilian.detik.com!

                Kembangkan Usaha di Desa Bersama BRILink            

                            Kembangkan Usaha di Desa Bersama BRILink                        
