Jika masih libur Tahun Baru, banyak wisata di Pekanbaru menunggu untuk kamu kunjungi. Yuk segera traveling ke sini! Ini 5 rekomendasi wisata Pekanbaru buat kamu:
Momen liburan Tahun Baru sangat sayang jika dilewatkan tanpa berwisata. Khususnya bagi kamu yang tinggal atau sedang berada di sekitaran Pekanbaru, banyak wisata menarik menunggu untuk kamu kunjungi loh!
Berikut ini kami rangkum 5 wisata rekomendasi untuk kamu menghabiskan liburan di Pekanbaru, penasaran? Yuk simak!

1. Asia Heritage
Destinasi ini merupakan wisata yang mengusung tema negara-negara oriental seperti Jepang, Tiongkok, Korea Selatan, dan Indonesia. Jika traveler berkunjung ke sini, maka kalian akan menemui beraneka spot foto menarik dengan bertemakan negara-negara tersebut.
Seperti misalnya terdapat miniature Jeju Village, Chinatown, maupun Little Kyoto. Yang jadi menarik adalah kamu dapat merasakan nuansa beberapa negara sekaligus di wisata ini.
Lokasi: Jl. Yos Sudarso Nomor kilometer 12, Kelurahan Muara Facar, Kec. Rumbai, Kota Pekanbaru.
Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB.
2. Alam Mayang
Alam Mayang adalah wisata di Pekanbaru yang merupakan taman bermain terbuka hijau. Di dalamnya terdapat banyak area bermain yang cocok dinikmati bersama sanak keluarga.
Di wisata ini kamu dapat menikmati sepeda air, kolam pancing, wahana bermain anak, ataupun kamu dapat melakukan piknik bersama keluarga.
Selain itu terdapat pula beragam wahana outbound seperti flying fox dan banana boat. Banyaknya sudut yang Instagramable juga cocok untuk kamu berfoto ria bersama kerabatmu.
Lokasi: Jl. H. Imam Munandar, Kelurahan Tengkerang Timur, Kec. Tenayan Raya, Kota Pekanbaru.
Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
Selanjutnya: Bukit Kapur Air Hitam

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

pekanbaru wisata pekanbaru libur tahun baru instagramable wisata hits wisata kekinian wisata selfie 

