Tak suka tempat yang terlalu ramai untuk merayakan pergantian tahun? Dan lebih pilih menghabiskan malam tahun baru dengan bersenda gurau bersama keluarga, pasangan, atau teman terdekat? Makan malam atau dinner bisa jadi ide yang cocok untukmu.
Sebagian orang ada yang tak menyukai tempat ramai berdesak-desakan untuk menyambut tahun baru. Ada yang lebih senang untuk menghabiskan momen pergantian tahun tersebut dengan mengobrol santai di tempat yang nyaman bersama orang-orang terkasih.
Bagi detikers yang seperti itu, makan malam di tempat tertentu merupakan ide yang cocok untuk dilakukan.

Kalau kamu berlokasi di Jakarta, ada lho sejumlah restoran untuk tempat dinner mewah untuk malam tahun baru 2024. Cari tahu rekomendasi tempatnya di bawah ini, ya.
Tempat Dinner Malam Tahun Baru 2024 di Jakarta
Berikut sejumlah restoran mewah di Jakarta untuk makan malam saat penyambutan tahun baru 2024.
1. The Westin Jakarta
The Westin Jakarta yang merupakan salah satu hotel mewah di pusat Jakarta menggelar luxury dinner pada malam tahun baru 2024 di restorannya yaitu Seasonal Tastes.
Di restoran itu, pengunjung bisa menikmati prasmanan atau hidangan a la carte khas Eropa, Asia, hingga Selandia Baru. Pada malam tahun baru di tanggal 31 Desember 2023, dinner tersedia mulai harga Rp 1.088.000 per orang dewasa dan Rp 544.000 per anak.
The Westin Jakarta berlokasi di Jalan HR Rasuna Said Kav. C22-A, Jakarta Selatan. Informasi lebih lanjut bisa cek di akun Instagram @thewestinjakarta.
2. Grand Hyatt Jakarta
Hotel lainnya yakni Grand Hyatt Jakarta menyediakan dinner di malam penyambutan tahun baru 2024. Makan malam diadakan beberapa restorannya, yaitu Fountain Lounge, C's Steak and Seafood, dan Grand Cafe.
Dengan pemandangan Bundaran HI, Fountain Lounge menawarkan pengalaman dinner lezat mulai Rp 2.000.000 per orang. Detikers yang ingin menyantap seafood segar hingga daging bakar dapat reservasi di C's Steak and Seafood dengan harga mulai dari Rp 1.600.000 per orang.
Dan kalau ingin menikmati berbagai prasmanan Asia dan internasional bisa mendatangi restoran Grand Cafe. Harga yang ditawarkan mulai Rp 1.400.000 per orang.
Hotel mewah Grand Hyatt Jakarta terletak di Jalan MH Thamrin Kav 28-30, Menteng, Jakarta Pusat. Info lebih lanjut bisa cek di akun IG @grandhyattjakarta.
3. Hotel Indonesia Kempinski
Restoran Signatures yang ada di Hotel Indonesia Kempinski menawarkan prasmanan dinner mewah untuk pergantian tahun 2024 di tanggal 31 Desember 2023. Dinner dihargai mulai Rp 988.000 per orang.
Di sana, detikers dapat mencoba hidangan internasional seperti salmon en croute, iga panggang khas Amerika Serikat, sampai aneka seafood fresh yang lezat. Selain itu, pengunjung juga akan terhibur dengan live musik dan anak-anak yang datang bisa sekaligus bermain di playground yang tersedia.
Hotel Indonesia Kempinski beralamatkan di Jalan MH Thamrin No. 1, Menteng, Jakarta Pusat. Informasi lebih lanjut bisa cek di akun Instagram @hotelindonesia_kempinski.
4. DoubleTree by Hilton Jakarta - Diponegoro
Detikers bisa juga melangsungkan dinner malam tahun baru di restoran yang ada di hotel DoubleTree by Hilton Jakarta - Diponegoro, yaitu Sea Grain Restaurant & Bar dan OPEN} Restaurant.
Di Sea Grain, pengunjung bisa menikmati pilihan hidangan panggang yang menggiurkan. Mulai dari Rp 235.000 per orang, detikers dapat merasakan menu a la carte yang sedap.
Adapun di restoran OPEN}, pengunjung dapat menyantap hidangan prasmanan dan kedai kaki lima dari lokal, barat, hingga Asia bersuasana karnaval yang dihargai mulai Rp 650.000 per orang.
Selain itu, detikers bisa menyaksikan live musik, kegiatan karnaval di tepi kolam renang hotel, hingga pesta countdown tahun baru yang meriah. Informasi selengkapnya cek di akun Instagram @doubletreejkt.
5. Four Seasons Hotel Jakarta
Selain beberapa restoran di atas, pengunjung dapat mendatangi Alto Restaurant and Bar dan Palm Court di Four Seasons Hotel Jakarta untuk makan malam di pergantian tahun 2024. Lokasinya berada di jalan Jend. Gatot Subroto, Kuningan Barat, Jakarta.
Di Alto, detikers bisa merasakan masakan Italia otentik dengan harga mulai Rp 1.888.000 per orang di 31 Desember 2023. Sementara di Palm Court, pengunjung bisa menikmati kelezatan Roasted Beef Rib Eye hingga King Prawn Laksa untuk dinner akhir tahun mulai harga Rp 988.000.
Acara makan malam semakin berkesan dengan ditemani iringan live musik yang merdu. Informasi lebih lanjut bisa cek di akun IG @fsjakarta.
Itu dia sederet restoran di hotel mewah yang menawarkan dinner malam tahun baru 2024 di Jakarta. So, apakah detikers tertarik makan malam di tempat-tempat tersebut?

                Video: Momen RK Makan Malam Bareng Prabowo di Restoran Padang            

                            Video: Momen RK Makan Malam Bareng Prabowo di Restoran Padang                        
