Rutinitas yang padat memang kerap membuat pikiran menjadi penat dan memancing keinginan untuk segera liburan. Kendati demikian, kamu tetap tidak boleh abai dengan kondisi kesehatan meski sedang berlibur.
Untungnya, ada banyak spot wisata #DiIndonesiaAja yang menawarkan berbagai kegiatan seru dan patut dicoba untuk menyegarkan badan serta pikiran.
Penasaran destinasi wisata terbaik untuk menikmati keindahan alam Indonesia sambil menyegarkan pikiran serta menjaga kebugaran tubuh? Yuk, simak tempat-tempat wisata berikut ini!

1. Kayak di Sekitaran Danau Toba

Tak hanya menawarkan keindahan alam yang menakjubkan, Danau Toba juga menjadi destinasi wisata yang patut dikunjungi untuk kamu yang ingin berolahraga. Salah satu aktivitas seru yang dapat kamu lakukan di sini adalah dengan bermain kayak.
Tidak hanya menyehatkan, kamu juga bisa menjelajahi eksotisme Danau Toba sambil menikmati udara sejuk dan air danau yang jernih. Cocok bagi kamu yang ingin lepas dari rasa stres dan refreshing pikiran.
2. Bersepeda di Candi Prambanan

Punya hobi main sepeda? Kalau begitu Candi Prambanan adalah spot wisata yang harus kamu kunjungi. Pasalnya, destinasi wisata bersejarah ini memiliki rute bersepeda yang cukup mengasyikkan loh.
Area kompleks Candi Prambanan memiliki rute bersepeda yang dikelilingi pepohonan rindang. Tak hanya itu, udaranya pun masih sangat sejuk. Pokoknya bike-lovers nggak boleh sampai melewatkan kesempatan bersepeda di Candi Prambanan ini deh.
3. Diving di Wakatobi

Kamu yang punya hobi menyelam tentunya sudah tidak asing lagi dengan Pulau Wangi-Wangi, Kaledupa, Tomia, dan Binongko atau yang lebih dikenal dengan nama Wakatobi.
Tempat ini merupakan surga bagi para penyelam dari berbagai penjuru dunia. Keindahan alam bawah lautnya akan membuat kamu semakin bersemangat menyelam dan berlama-lama di bawah air.
Halaman Selanjutnya: Sea Walking di Bali

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

kemenparekraf2022 wisata wisata olahraga danau toba wakatobi bali 

