Kota Pekalongan di pantai utara Jawa Tengah memiliki sejumlah tempat sip untuk ngabuburit. Mulai dari kampung batik sampai pantai. 
Di bulan Ramadan, ngabuburit atau menunggu waktu berbuka puasa menjadi kegiatan yang populer di berbagai tempat di Indonesia. Termasuk di Pekalongan.
Ada banyak tempat wisata yang bisa dikunjungi di tengah Kota Pekalongan untuk menunggu waktu berbuka puasa.

Berikut adalah beberapa tempat wisata yang cocok untuk ngabuburit di tengah Kota Pekalongan: 

1. Kampoeng Batik Kauman
Kampoeng Batik Kauman berada di Kecamatan Pekalongan Timur. Tempat ini menjadi favorit karena merupakan pusat perdagangan batik Pekalongan. 
Berkunjung ke sini traveler bisa membeli berbagai macam jenis batik seperti batik tulis, batik cap, dan sebagainya. Terdapat pula rumah-rumah lawas tempat tinggal pengrajin batik yang dapat traveler saksikan.
Selain itu, di sekitar pasar terdapat banyak penjual makanan dan minuman yang bisa dijadikan solusi ketika waktu berbuka tiba.

2. Alun-alun Kota Pekalongan
Alun-alun Kota Pekalongan terletak di Kecamatan Pekalongan Utara. Tempat ini cocok untuk ngabuburit karena merupakan pusat kegiatan kota yang ramai dan menyediakan berbagai macam aktivitas yang bisa dilakukan. Suasana akan semakin semarak terlebih ketika momen bulan Ramadhan tiba.
Di sini juga terdapat banyak permainan anak-anak dan pedagang yang menjual berbagai macam barang seperti mainan, pernak-pernik, dan sebagainya yang dapat jadi pengisi waktu ketika menunggu momen berbuka.
Selain menikmati pemandangan dan hiburan di alun-alun, pengunjung juga bisa menikmati kuliner khas Pekalongan yang dijual di sekitar alun-alun ini lho!

3. Masjid Agung Kota Pekalongan
Masjid Agung Kota Pekalongan terletak di Jalan Pasar, Kecamatan Pekalongan Utara. Tempat ini menjadi pusat keagamaan khususnya umat muslim di Kota Pekalongan.
Berkunjung ke sini, selain untuk ibadah, sangat asyik rasanya untuk hunting foto. Tempat ini menjadi favorit karena merupakan masjid yang memiliki arsitektur yang indah dengan perpaduan aksen timur tengah dan jawa.
Selain itu, masjid ini terletak di dekat alun-alun, sehingga terdapat banyak penjual makanan dan minuman yang bisa dijadikan sebagai tempat ngabuburit.

4. Museum Batik Pekalongan
Museum Batik Pekalongan terletak di Jalan Dr. Cipto Mangunkusumo, Kecamatan Pekalongan Utara. Tempat ini cocok untuk ngabuburit karena merupakan museum yang memamerkan bisa jadi opsi berwisata di tengah kota yang tak melelahkan.
Di sini pengunjung bisa mengetahui lebih banyak tentang sejarah batik Pekalongan dan juga melihat proses pembuatan batik secara langsung.
Jam operasionalnya adalah 08.00 WIB hingga 15.00 WIB, walau tak sampai waktu berbuka, tapi selepas berkunjung dari Museum Batik, traveler juga dapat bergeser ke Masjid yang terletak di sebelahnya.
Selain itu, di sekitar museum terdapat banyak penjual makanan dan minuman yang kerap berjejer di Kawasan Budaya Jetayu, sehingga cocok dijadikan sebagai tempat ngabuburit.

5. Pantai Pasir Kencana
Berada di pinggir laut, tempat ini tak jauh dari pusat Kota Pekalongan, jaraknya hanya 4,5 km atau sekitar 15 menit menggunakan kendaraan pribadi. Tempat ini adalah wisata pantai kekinian yang cocok untuk jadi destinasi ngabuburit.
Berkunjung ke sini traveler dapat bersantai, merasakan hembusan angin laut, serta hunting foto. Spot foto favorit yakni berfoto dengan latar belakang panggung rakyat, di air mancur, dan di menara pandang.
Menunggu waktu berbuka sambil menikmati suasana pantai di sore hari pastinya akan sangat menyenangkan. Namun karena tempat ini cukup panas, jangan lupa bawa topi, payung, atau gunakan sunscreen ya.
Biaya masuknya adalah Rp 15 ribu - Rp 25 ribu, dan jam operasionalnya adalah pukul 14.00 hingga 22.00 WIB.
Itulah beberapa spot wisata di tengah Kota Pekalongan yang cocok jadi destinasi ngabuburit kamu. Semua wisata ini berada tak jauh dari pusat kota, sehingga liburan kamu tidak perlu menghabiskan banyak energi.

                Suasana Perang Batu saat Pengambilan Nomor Urut Pilkada Pekalongan            

                            Suasana Perang Batu saat Pengambilan Nomor Urut Pilkada Pekalongan                        
