Halmahera Selatan memiliki wisata bawah laut yang jempolan. Berikut lima spot diving rekomendasi bupati Hasan Ali Bassam Kasuba.
Kabupaten ini merupakan salah satu kabupaten di Maluku Utara yang memiliki banyak pulau, di antaranya Pulau Bacan, Obi, Kasiruta, Mandioli dan lainnya. Boleh dibilang ini merupakan kabupaten baru, hasil pemekaran Halmahera Utara pada 2003.
Di antara banyak pulau, ada sejumlah pulau yang pas buat jadi destinasi wisata. Terutama wisata air dan diving.

Berikut 5 rekomendasi spot diving dari Bupati Halmahera Selatan Hasan Ali Bassam Kasuba:
1. Pulau Sali
Pulau Sali di Halmahera Selatan menawarkan terumbu karang yang menakjubkan, biota laut yang beragam, dan bahkan bangkai kapal untuk dijelajahi. Pulau ini merupakan bagian dari Kawasan Perlindungan Laut Teluk Saleh, yang memastikan keindahan bawah laut tetap terjaga.
Pulau ini cocok bagi seluruh kalangan baik para pemula maupun expert diving. Tak kelewatan Sali Bay Resort juga bisa jadi salah satu tempat singgah ketika berada di Pulau Sali. Pemandangan alam laut, dengan resort dengan dominasi dekorasi berwarna coklat kayu membuat kesan alam semakin lekat ketika berada di sana.
2. Kepulauan Widi
Kepulauan Widi di Halmahera Selatan juga masuk ke dalam spot diving terbaik di Indonesia, bahkan di dunia. Keindahan bawah lautnya yang luar biasa dengan terumbu karang yang masih terjaga dan keanekaragaman hayati laut yang tinggi menjadikannya surga bagi para penyelam.
Di sini, traveler dapat menemukan berbagai jenis ikan, hiu, penyu, manta ray, dan biota laut lainnya. Selain itu, terdapat juga gua bawah laut yang menarik untuk dijelajahi.
Kepulauan Widi masih tergolong pulau terpencil sehingga suasananya masih alami dan tenang. Aksesnya yang tidak mudah menjadikannya tempat yang ideal bagi para penyelam yang mencari pengalaman diving yang eksklusif dan jauh dari keramaian.
Terdiri dari gugusan ratusan pulau, traveler juga dapat menyaksikan pengalaman unik di Kepulauan Widi.
"Kepulauan Widi itu gugusan pulau, ada sekitar seratusan pulau di situ yang pasir putih. Jadi kalau pasang dia pisah pulaunya, kalau surut dia gabung jadi memang ini spot pariwisata yang luar biasa," Kata Hasan pada detikTravel Kamis (30/5/24).
3. Pulau Kusu
Termasuk dalam salah satu spot diving terbaru di Indonesia Pulau Kusu menawarkan keindahan bawah laut yang memukau. Pulau ini memiliki terumbu karang yang masih alami dan dihuni oleh berbagai jenis ikan, hiu, penyu, dan biota laut lainnya.
Salah satu daya tarik utama Pulau Kusu adalah adanya taman karang yang indah dan beragam. Di sini, traveler dapat menemukan berbagai jenis karang keras dan lunak dengan warna-warni yang menawan.
Kusu Island Resort juga siap mewadahi akomodasi pengunjung ketika berada di Pulau Kusu. Letaknya berada di Desa Sabatang, Kecamatan Bacan Timur. Dengan letak resort yang berada sangat dekat dengan tepi pantai, tentu dapat memberikan pengalaman menginap yang menyenangkan.
4. Pulau Proco
Pulau Proco di Halmahera Selatan telah menjadi spot diving yang populer, memikat para penyelam dari berbagai penjuru dunia dengan keindahan bawah lautnya. Terumbu karang yang masih sangat alami, dipenuhi dengan beragam biota laut yang eksotis dan berwarna-warni, menciptakan pengalaman menyelam yang seru.
Selain itu, kejernihan airnya yang luar biasa memungkinkan para penyelam untuk menikmati pemandangan bawah laut dengan jelas. Dengan kombinasi alam yang indah dan keanekaragaman hayati yang kaya, Proco menjelma menjadi salah satu destinasi diving terbaik di Halmahera Selatan.
Pulau ini juga dilengkapi dengan resort eksotis bernama Proco Island Bamboo Resort yang boleh jadi pilihan menginap ketika berada di Pulau Proco.
5. Pulau Nabucco
Meskipun masih tergolong dalam spot diving yang baru dikembangkan, Pulau Nabucco di Halmahera Selatan telah menjadi spot diving yang sangat diminati. Dengan panorama bawah laut yang menakjubkan tak heran pulau ini ramai jadi pilihan favorit para penyelam.
Nabucco Spice Island Resort juga siap mengakomodasi petualangan traveler di Pulau Nabucco dengan pengalaman menginap di rumah panggung yang terletak di tepi pantai. Pastinya akan menambah pengalaman berwisata yang mengesakan dan nyaman selama berada di Pulau Nabucco.

                Video: ⁠3 Wisata Selam Indonesia yang Diklaim Terbaik di Dunia            

                            Video: ⁠3 Wisata Selam Indonesia yang Diklaim Terbaik di Dunia                        
