Ketika detikers sedang berkunjung atau berencana menyinggahi Kuningan, Jawa Barat (Jabar), salah satu hal yang perlu kamu ketahui adalah apa saja nama tempat wisata Kuningan atau wilayah Ciayumajakuning (Cirebon, Indramayu, Majalengka, dan Kuningan).
Kuningan mungkin bisa jadi rekomendasi tempat wisata, terutama untuk momen libur Lebaran bareng keluarga. Pasalnya, Kota Kuda ini memiliki sederet tempat wisata yang bagus.
Nah ciri khas tempat wisata Kuningan yang terkenal yaitu wisata alamnya, karena wilayahnya berada di kaki Gunung Ciremai. Biar nggak penasaran, simak berbagai nama lokasi yang perlu kamu coba ketika sedang berada di Kuningan, Jabar di bawah ini.

Rekomendasi Tempat Wisata Kuningan
Berdasarkan catatan detikTravel dan hasil pencarian teratas Google, berikut adalah daftar rekomendasi tempat wisata di Kuningan Jabar:
1. Kawasan Wisata Alam Palutungan
Daerah Palutungan merupakan objek wisata alam di Kuningan yang menarik untuk di eksplor, mulai dari hutan pinus, air terjun, perkemahan, hiking, dan masih banyak lagi.
Lokasinya berada Desa Palutungan, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Di sana, kita juga bisa mengunjungi beberapa curug, seperti Curug Landung atau Curug Putri. Salah satu yang terkenal adalah Curug Putri, menawarkan pemandangan menakjubkan dari air terjun dengan tinggi sekitar 20 m.
Harga tiket masuk Curug Putri Palutungan Kuningan 2023 yaitu di weekday Rp 5.000 (anak-anak), Rp 18.000 (dewasa).
Sementara, untuk weekend biayanya Rp 8.000 (anak-anak) dan dewasa Rp 17.500. Dengan jam operasional sekitar 08.00-17.00 WIB.
2. Telaga Biru Cicerem
Telaga Biru Cicerem adalah tempat wisata di Kuningan berupa air telaga biru yang jernih nan indah, sampai-sampai kita bisa melihat banyak ikan-ikan di dalamnya.
Alamat Telaga Biru Cicerem berada di Desa Kaduela, Kecamatan Pasawahan, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Kurang lebih sekitar 1 jam dari Kota Cirebon maupun Kota Majalengka. Jam operasionalnya mulai dari pukul 07.00-17.00 WIB.
Telaga Biru Cicerem juga bisa disebut tempat wisata di Kuningan yang hits beberapa waktu lalu, hingga masih sampai sekarang.
Ketika di sana, kita mungkin akan disuguhi nuansa pepohonan rimbun yang masih alami dan juga cuaca sejuk. Diketahui, tempat wisata ini dikelola oleh Badan Usaha Milik Desa BUM) Arya Kemuning Desa Kaduela. Nah, hal yang wajib dilakukan adalah mengabadikan foto di atas ayunan dengan pemandangan ikan di bawah telaga biru yang indah.
Selain ayunan, masih banyak juga spot foto menarik dan wahana di sana yang bisa kamu coba, seperti foto di perahu atau naik perahu karet/perahu fiber yang instagramable.
Dilihat dari akun Instagram @telagabiruciceremofficial, (17/4/2023), harga tiket masuk Telaga Biru Cicerem terbaru di tahun 2023 adalah Rp 15.000. Sementara, untuk parkir mobil Rp 5.000, motor Rp 2.000 dan bus Rp 25.000.
3. Objek Wisata Cibulan
Objek Wisata Cibulan masuk tempat wisata Kuningan terkenal yang mungkin bisa kamu kunjungi bersama keluarga.
Lokasinya berada di Jalan raya Kuningan - Cirebon, Desa Maniskidul, Kecamatan Jalaksana, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Cibulan terkenal dengan kolam yang berisi ikan kancra bodas berwarna abu kehitaman, atau masyarakat lebih mengenalnya sebagai ikan dewa.
Dilansir situs Disporapar.kuningankab.go.id, Ikan dewa tersebut memiliki ukuran panjang dari 20 cm hingga bisa mencapai 1 m.
Objek wisata Cibulan juga bisa menjadi pilihan wisata Kuningan untuk anak, karena di sana terdapat kolam renang umum.
Adapun tiket masuknya berkisar dari Rp 15.000 (weekdays) dan Rp 20.000 (weekend). Dengan jam operasional dari pukul 08.00-18.00 WIB.
4. The Mountain Recreation Park
The Mountain Recreation Park masuk dalam daftar tempat wisata Kuningan untuk keluarga yang bisa dikunjungi.
Alamatnya berada di Perumahan Pesona Alam Kuningan, Jalan Cirendang-Cigugur, Kecamatan Cigugur Kabupaten Kuningan.
Kawasan wisata ini menyediakan banyak pilihan menarik, mulai dari wisata air, bioskop 3D dan 4D, hingga pertunjukan pameran transportasi mini dan replika pesawat.
Harga tiket masuk The Mountain Recreation Park sekitar Rp 25.000-40.000, dengan jam operasional dari 09.00-16.30 WIB.
5. Sangkan Resort Aqua Park
Pilihan lain untuk wisata kolam renang dan penginapan di Kuningan yaitu Sangkan Resort Aqua Park.
Alamatnya di Jalan Raya Bandorasa No. KM. 12, Bandorasa Wetan, Kecamatan Cilimus, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Tempat wisata ini menyediakan Waterpark bagi para tamu hotel dan resort. Dilansir laman resminya, mereka mengklaim menjadi waterboom terbesar yang berada di wilayah Ciayumajakuning.
Harga tiket masuk Sangkan Resort Aqua Park 2023 di hari biasa untuk anak Rp 55.000 dan dewasa Rp 65.000. Sementara di weekend dan momen hari libur Lebaran adalah Rp 75.000 berlaku untuk anak-anak dan dewasa.
Nah, itu tadi beberapa lokasi tempat wisata Kuningan, Jawa Barat, yang mungkin bisa jadi referensi pilihan libur Lebaran bareng keluarga.
Jadi, dengan informasi tadi detikers harusnya nggak bingung lagi dong, kalau ke Kuningan enaknya ke mana untuk mengisi liburan.

                Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan            

                            Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan                        
