Tak perlu jauh-jauh keluar negeri buat healing, di Garut juga bisa. Berikut 5 tempat wisata di Garut yang segar dan cocok banget buat healing. Simak ya!
Garut terkenal dengan udara sejuknya yang segar banget. Ditambah lagi ada banyak destinasi yang asyik buat disambangi. Inilah 5 tempat wisata di Garut yang cocok buat healing:
1. Kamodjan Fillage
Kamodjan Fillage berada di Desa Sukakarya, Kecamatan Samarang Kabupaten Garut. Destinasi ini berada di atas gunung yang jauh dari keramaian penduduk. Jadi jangan heran kalau pemandangan alamnya begitu asri dan udara yang begitu sejuk.

Ada begitu banyak spot foto di sini, seperti Fillage Swing, Fillage Becak, Dock Sky, Fillage Pool dengan biaya sangat murah. Anda akan berasa seperti di atas langit ketika mengabadikan moment berupa spot photo yang sudah dilakukan oleh photograper yang sudah terlatih.
2. Situ Bagendit
Situ Bagendit jadi destinasi di Garut yang patut dikunjungi. Apalagi danau ini habis selesai direvitalisasi. Penampakannya jadi lebih cantik dan menawan.
Objek wisata Situ Bagendit kini terbagi ke dalam tiga bagian. Yakni Bagendit 1, Bagendit 2 dan Bagendit 3. Situ Bagendit 2 dan 3 lebih banyak dimanfaatkan masyarakat atau wisatawan untuk ngadem menenangkan pikiran. Sebab, di dua lokasi itu, tidak terlalu ramai wisatawan yang datang dan jauh dari hingar-bingar.
BACAJUGA:
3. Darajat Pass
Darajat Pass adalah tempat wisata di Garut yang asyik buat rileksasi, baik tubuh maupun pikiran. Kamu bisa berendam air panas biar sedikit rileks.
Lokasi tempat wisata ini di Kecamatan Pasirwangi, sekitar 40 kilometer di sebelah barat Garut. Kolam renang di sini airnya hangat yang bersumber dari pegunungan. Air itu juga mengandung belerang sehingga berkhasiat untuk kesehatan.
4. Cottage Gunung Papandayan
Cottage Gunung Papandayan berada di komplek Taman Wisata Alam (TWA) Gunung Papandayan, kecamatan Cisurupan. Dari pusat kota Garut, destinasi ini berjarak 30 kilometer atau sekitar 1 jam perjalanan.
Berbeda dari cottage kebanyakan, Cottage Gunung Papandayan terbuat dari bambu dan nuansanya klasik abis. Tarifnya antara Rp 500 ribu sampai Rp 3 juta per malam.
5. Hotel Rancabango
Kalau ini adalah hotel Rancabango. Sekilas mirip di Bali memang, tapi ini di Garut, tepatnya di jalan raya Rancabango, desa Rancabango, kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut.
Lokasi hotel ini tak jauh dari Cipanas. Udaranya sejuk dan pemandangannya indah! Dijamin betah staycation di sini.

                Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut            

                            Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut                        
