Kota Batu yang terletak dekat Kota Malang merupakan salah satu kota wisata andalan Provinsi Jawa Timur. Nah, ini ada beberapa rangkuman tempat wisata di Batu Malang yang cocok untuk dikunjungi traveler pemburu lokasi Instagrammable.
Traveler tertarik berkunjung ke Kota Batu tapi bingung harus ke mana? Simak rangkuman tempat wisata di bawah ini ya. 
detikcom sudah merangkum 5 tempat wisata Instagrammable yang pas buat memanjakan mata sekaligus memperindah feeds Instagram traveler.

1. Museum Angkut

Museum Angkut terletak di Jalan Terusan Sultan Agung No. 2, Ngaglik, Kecamatan Batu, Kota Batu. Destinasi wisata ini merupakan salah satu destinasi paling populer di Batu.
Sesuai dengan namanya, Museum Angkut menghadirkan beragam angkutan atau kendaraan bersejarah. Mulai dari mobil yang pernah digunakan Presiden Sukarno hingga helikopter kepresidenan.
Jika berkunjung ke sini, traveler tak hanya dapat berfoto di antara kendaraan-kendaraan yang dipamerkan. Namun, traveler juga dapat berfoto hampir di seluruh area. Karena desain bangunan-bangunan di Museum Angkut pun sangat berseni.
Selain memamerkan kendaraan, museum ini juga menghadirkan berbagai bangunan ikonik dari berbagai negara, seperti Menara Eiffel dan Buckingham Palace. Untuk menikmati dan berfoto di area-area yang kece ini, traveler perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 100.000 pada weekdays dan Rp 110.000 pada weekend.
2. Taman Langit
Taman Langit berlokasi di Dusun Brau, Desa Gunung Sari, Jalan Gunung Banyak, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.
Taman Langit menawarkan wisata berfoto dengan bertemakan negeri dongeng. Ada pula yang menyebut destinasi wisata ini mengusung tema Cahaya Cakra Manusia yang direpresentasikan oleh sosok bidadari seperti dua patung perempuan bersayap yang ada di dalam lokasi.
Selain kedua patung tersebut, Taman Langit juga menghadirkan patung-patung lain dengan beragam bentuk. Mulai dari angsa, sarang burung, singa, garuda, dan masih banyak lagi.
Harga tiket masuk ke Taman Langit sangat terjangkau. Dengan membayar Rp 15.000 saja, traveler sudah dapat menikmati pemandangan estetik dan berfoto bersama patung-patung indah yang ada.

3. Batu Love Garden
Batu Love Garden atau Baloga terletak di Jalan Raya Pandanrejo Nomor 91, Pandanrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu. Tempat wisata di Batu Malang yang satu ini menawarkan pemandangan alam dan kebun yang indah. Dilengkapi dengan aneka permainan outdoor.
Batu Love Garden menghadirkan taman bunga indoor yang menampilkan ratusan jenis bunga. Banyak yang menyebut pemandangan di taman bunga indoor Baloga ini mirip seperti Garden by The Bay-nya Singapura. Traveler bisa memanfaatkan area taman ini untuk berfoto.
Selain taman bunga indoor, Baloga juga menawarkan beragam wahana outdoor. Mulai dari wahana menaiki unta, taman bermain untuk anak, go kart, hingga taman sayur dan buah.
Harga tiket masuk ke Baloga bervariasi, tergantung dari hari kunjungan. Untuk weekdays biayanya sebesar Rp 60.000. Sedangkan untuk weekend sebesar Rp 80.000.
4. Taman Selecta
Taman Selecta berlokasi di Jalan Raya Selecta No.1, Tulungrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu. Sesuai namanya, atraksi utama Taman Selecta adalah pemandangan indah khas taman bunga.
Taman Selecta merupakan taman yang dibangun oleh seorang warga Belanda dan telah ada sejak tahun 1928. Taman ini menawarkan pemandangan indah aneka tanaman hijau dan bunga yang terhampar di atas lahan seluas 20 hektar.
Selain panorama taman, Taman Selecta juga menghadirkan wahana lain yang bisa dinikmati. Seperti kolam renang dan wahana permainan mulai dari sky bike hingga perahu ayun.
Harga tiket masuk Taman Selecta cukup terjangkau. Dengan membayar Rp 40.000, traveler sudah dapat menikmati dan berfoto berlatarkan pemandangan indah taman.
5. Batu Night Spectacular
Batu Night Spectacular atau BNS berada di Jalan Hayam Wuruk No.1, Oro-Oro Ombo, Kecamatan Batu, Kota Batu. Destinasi ini menawarkan wahana yang cukup lengkap, mulai dari spot foto hingga arena bermain.
Spot foto di BNS cukup bervariasi, mulai dari balon udara hingga replika spot-spot menarik dari film atau negara lain. Misalnya spot foto Menara Eiffel atau ada pula spot foto kereta ala Cinderella.
Jika sudah puas berfoto, traveler juga dapat menikmati beragam permainan yang ada. Mulai dari rumah hantu, rollercoaster, hingga perang laser.
Sesuai namanya, BNS buka dari sore hingga malam. Paling cocok dikunjungi saat malam ketika lampu-lampu hias telah dinyalakan.
Untuk menikmati permainan dan keindahan di tempat wisata di Batu Malang ini, traveler perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 35.000 untuk weekdays. Sedangkan untuk weekend tiket masuknya sebesar Rp 40.000.

                Wisata Batu Bintang: Pantai Gersang yang Disulap Rindang            

                            Wisata Batu Bintang: Pantai Gersang yang Disulap Rindang                        
