Bali tak pernah kekurangan tempat healing murah meriah. Ada 5 pantai yang bisa jadi tempat kamu me time.
Bagi traveler yang ingin melarikan diri dari hiruk pikuk kehidupan dan ingin rehat sejenak, berikut adalah beberapa rekomendasi tempat me time di Bali.
Menghabiskan waktu untuk diri sendiri sangat bermanfaat ketika kamu merasa jenuh dengan rutinitas harian. Waktu me time ini bisa membantu menjernihkan pikiran dan membuatmu siap untuk kembali ke aktivitas produktif.

1. Pantai Pandawa

Pantai Pandawa merupakan salah satu pantai yang dikelilingi oleh keindahan alam yang megah. Pantai ini terletak di antara tebing kapur yang besar sehingga menciptakan suasana yang damai. Pantai ini menjadi pilihan yang tepat bagi Anda yang ingin menghindari keramaian kota Bali dan menikmati suasana alam.
Pantai Pandawa berlokasi di Desa Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Pantai ini berjarak sekitar 3 km dari kawasan wisata Nusa Dua dan Pura Uluwatu.
Untuk harga tiket masuk menuju Pantai Pandawa Rp 15.000 per orang. Sementara untuk biaya parkir mobil Rp 5.000 dan sepeda motor Rp 2.000.
2. Pantai Tegal Wangi

Pantai Tegal Wangi menjadi opsi berikutnya bagi Anda yang sedang mencari tempat me time. Di Pantai ini, Anda bisa menikmati sunset dan keindahan alam. Pantai ini terkenal dengan pasir putihnya yang halus dan air lautnya yang jernih.
Pantai Tegal Wangi berlokasi di Jimbaran, Kabupaten Badung, Bali. Harga tiket masuk ke Pantai Tegal Wangi Rp 5.000-Rp 10.000 per orang.
3. Danau Tamblingan

Danau Tamblingan menjadi rekomendasi berikutnya karena danau ini dikelilingi oleh hutan dan berada di dataran tinggi sehingga menciptakan suasana yang sejuk dan menyegarkan. Danau ini adalah salah satu dari tiga danau kembar yang terbentuk di dalam sebuah kaldera besar. Di bagian timur terdapat Danau Buyan dan Danau Beratan yang berurutan.
Danau Tamblingan berlokasi di Desa Munduk, Kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng. Untuk bisa menikmati keindahan alam Danau Tamblingan, wisatawan dikenakan tiket masuk Rp 10.000 per orang. Sementara untuk tarif parkir sepeda motor Rp 3.000 dan mobil Rp 5.000.
4. Taman Nasional Bali Barat

Taman Nasional Bali Barat mencakup berbagai jenis vegetasi, mulai dari hutan mangrove, hutan pantai, hutan musim, dan hutan hujan dataran rendah, hingga sabana, terumbu karang, padang lamun, pantai berpasir, dan perairan laut yang dangkal serta dalam.
Wilayah tengah taman nasional ini sebagian besar terdiri dari sisa-sisa empat gunung berapi dari Zaman Pleistosen, dengan Gunung Patas menjadi titik tertinggi di area ini.
Taman Nasional Bali Barat berlokasi di Jl. Raya Cekik, Gilimanuk, Jembrana. Untuk harga tiket masuk Taman Nasional Bali Barat sebesar Rp 20 ribu untuk wisatawan domestik dan Rp 200 ribu untuk wisatawan asing.
5. Pantai Amed

Pantai Amed menawarkan pemandangan yang luar biasa, dengan suasana yang tenang jauh dari hiruk-pikuk kota. Pantai ini menjadi lokasi yang ideal untuk menyaksikan matahari terbit atau matahari terbenam.

Ketika fajar datang, langit berwarna merah muda dan oranye menciptakan pemandangan yang memukau. Sementara saat senja, cahaya matahari yang perlahan memudar di cakrawala memberikan pengalaman yang tak terlupakan.
Pantai Amed berlokasi di Desa Amed, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Bali. Untuk tiket masuknya saja, cukup membayar Rp 5.000.
****
Baca berita selengkapnya di sini.

                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            

                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
