Kabupaten Subang yang terletak di sebelah utara Provinsi Jawa Barat memiliki banyak tempat yang menarik perhatian. Namun ada 5 yang paling angker. Apa saja?
Memiliki banyak tempat, bangunan, dan cerita bersejarah, membuat kabupaten Subang tentunya tidak terlepas dari kisah-kisah horor dan bangunan yang dianggap angker oleh warganya.
Penasaran di mana dan apa saja cerita dari tempat angker di Subang? Berikut lima tempat angker di Kabupaten Subang yang dilansir dari berbagai sumber.

1. Tanjakan Emen
Menjadi salah satu tempat angker yang sudah dikenal oleh masyarakat karena banyaknya berita kecelakaan lalu lintas di Tanjakan Emen, yang merenggut korban jiwa. Menurut keterangan warga sekitar, awal mula dinamakan tanjakan emen yaitu pada tahun 90-an terjadi tragedi laka lantas dengan korban jiwa seorang sopir bernama Emen.
Terletak di perbatasan antara Kabupaten Subang dengan Bandung Barat tepatnya di Jalan Raya Subang, Kecamatan Ciater. Tanjakan Emen kerap dikaitkan dengan hal-hal mistis seperti harus memberikan klakson jika akan melintas, atau melemparkan rokok yang menyala.

2. Pabrik Sang Hyang Seri
Bangunan yang masih asli sejak berdiri tahun 1971 ini dulunya merupakan pabrik tempat pengolahan benih padi. Jauh sebelum menjadi tempat pengolahan benih padi, kawasan ini sempat menjadi pabrik pengolahan tepung tapioka yang dipimpin pemerintahan Inggris pada tahun 1400-an.
Dengan bangunan yang tampak masih kokoh dan terawat seperti pada masa awal-awal beroperasi, ternyata kawasan Sang Hyang Seri menyimpan banyak misteri. Konon menurut beberapa pekerja dan satpam yang menjaga, tempat ini menjadi tempat berkumpul makhluk halus. Bahkan, tak jarang ada cerita mistis dari warga ketika sedang melintas kawasan pabrik.

3. Bioskop Chandra
Sejak diresmikan tahun 1987, Bioskop Chandra menjadi salah satu tujuan utama warga Subang untuk menyaksikan film layar lebar. Namun kini Bioskop Chandra yang terletak di Jalan Letjen Suprapto Nomor 45, Subang Kota itu tampak terbengkalai setelah ditutup pada tahun 2010.
Walaupun terletak di jalan raya pusat Kota Subang, bangunan Bioskop Chandra terlihat tidak terurus dan kumuh. Bahkan, banyak cerita-cerita horor dari warga Subang mengenai Bioskop Chandra. Suasana mistis dari bangunan bioskop yang terbengkalai masih bisa dirasakan.

4. Hotel Subang Plaza
Menjadi salah satu tempat angker selanjutnya di Kabupaten Subang, Hotel Subang Plaza yang dibuka pada tahun 2000 itu kini hanya menjadi salah satu bangunan terbengkalai di Subang. Hotel Subang Plaza hanya beroperasi selama lima tahun, yaitu dari tahun 2000 hingga 2005.
Namun, bangunan milik Hotel Subang Plaza sudah ada sejak Inggris masih menduduki Indonesia. Saat itu, bangunan hotel digunakan sebagai kantor administrasi pertanian milik pemerintahan Inggris. Namun, kini kondisi bangunan Hotel Subang Plaza terbengkalai dan sangat sepi jika malam hari. Wajar saja jika banyak cerita-cerita mistis yang beredar mengenai bangunan bekas Hotel Subang Plaza.

5. Rumah Sejarah
Rumah Sejarah yang berada di komplek Lanud Suryadarma, Kecamatan Kalijati, Kabupaten Subang menjadi saksi bisu tercapainya kemerdekaan negara Indonesia. Ditempat ini pada 8 Maret 1942, terjadi penyerahan kekuasaan dari Belanda kepada Jepang dengan ditandatanganinya naskah penyerahan tanpa syarat kekuasaan.
Kondisi Rumah Sejarah yang saat ini dijadikan sebagai museum masih terawat dengan baik. Bahkan, beberapa perabotan dan benda-benda bersejarah masih terjaga dengan aman.
Beberapa cerita mistis tentang Rumah Sejarah sudah tidak asing bagi warga Subang. Pasalnya dahulu pada saat masa penjajahan, tempat tersebut dijadikan sebagai tempat untuk eksekusi dan kuburan jasad tentara.
Itulah lima tempat angker di Kabupaten Subang yang mempunyai latar belakang sejarah dan cerita unik di dalamnya.
Setelah traveler mengetahui tempat-tempat angker itu, ada yang penasaran untuk mengunjunginya?

-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.

                Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa            

                            Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa                        
