Ada banyak tempat wisata di Solo buat kamu-kamu yang doyan makan. Bagi para pehobi kuliner, simak 5 tempat ini buat rekomendasinya ya!
Soal kuliner, Solo tidak kalah dengan daerah lain di Indonesia. Makanan di sini enak-enak, harganya juga lumayan murah. Berikut 5 tempat wisata di Solo buat kulineran:
1. Grandis Barn
Tempat wisata kuliner ini berdesain rumah kayu dengan lampu-lampu cantik. Sebaiknya, traveler datang saat malam hari. Ada area outdoor dan indoor, keduanya punya tempat yang unik.

Selain santap lezat, ini adalah destinasi buat traveler yang suka foto-foto. Interiornya begitu artistik dan bergaya industrial. Cocok banget untuk kamu yang suka Instagram.
2. Soto Triwindu
Solo terkenal akan sotonya. Salah satunya Soto Triwindu yang jadi langganan Presiden Jokowi. Lokasinya berada di Keprabon, Kecamatan Banjar Sari, Kota Solo.
Soto ini memiliki kuah yang khas. Dilengkapi tauge, seledri dan bawang goreng, soto Triwindu jadi makin sedap. Banyak pejabat dan artis mampir ke sini buat makan.
3. Toko Roti Ganep
Destinasi selanjutnya adalah Toko Roti Ganep yang sudah sangat legendaris di Solo. Konon toko ini sudah ada sejak tahun 1881. Sejak awal buka, toko Ganep memproduksi roti kecik, yaitu roti kering yang terbuat dari tepung ketan dan bentuknya seperti batang kecil.
Pada perkembangannya juga memproduksi roti lainnya seperti smeer kering, soes kering, kue garut, bolu kering, stik crackers, dan lainnya. Selain itu, toko ini memproduksi roti basah seperti roti keju, roti pisang, roti santen, mandarin, bolu, cake, dan lain-lain.
4. Nasi Liwet Wongso Lemu
Kunjungan wisata kuliner di Solo tidak lengkap kalau tidak sempat mencicipi nasi liwetnya. Salah satu nasi liwet yang memiliki banyak peminat dari banyaknya gerai nasi liwet di kota ini adalah Nasi Liwet Wongso Lemu yang telah mulai berjualan sejak tahun 1950.
Terletak di Keprabon, Kecamatan Banjarsari, gerai Nasi Liwet Wongso Lemu oleh Bu Wongso memiliki beberapa lauk khas nasi liwet pada umumnya; irisan labu siam, ayam yang disuwir, telur pindang. Lebih lagi, nasi yang disajikan dimasak dengan santan, sehingga rasanya lebih gurih dari nasi putih biasanya.
5. Serabi Notosuman
Serabi Notosuman adalah makanan ringan atau snack manis yang dapat disantap ketika hangat maupun dingin dengan dua pilihan rasa; orisinal atau coklat. Traveler jangan heran melihat ramainya pelanggan Serabi Notosuman.
Serabi Notosuman sudah berdiri dari tahun 1920an, Usianya sudah lebih dari 1 abad di tahun 2022. Meskipun memiliki bahan dasar yang tidak jauh berbeda dengan serabi Jawa Barat, serabi Solo memiliki ketebalan yang lebih tipis dan disajikan dengan digulung.

                Kenikmatan Sate Buntel dengan Kerupuk Renyah di Solo            

                            Kenikmatan Sate Buntel dengan Kerupuk Renyah di Solo                        
