Garut adalah daerah yang berada di dataran tinggi dan memiliki iklim yang sejuk dan objek wisata yang menarik dikunjungi. Walau wisata Garut didominasi wisata alam outdoor, tetapi terdapat pula beberapa objek wisata di Garut yang dapat dikunjungi bahkan ketika musim penghujan tiba.
Berikut ini detikTravel rangkum 5 wisata di Garut yang cocok dikunjungi walaupun hujan tiba. Simak selengkapnya!
1. Kampung Sampireun Resort & Spa
Merupakan resort bernuansa tradisional Sunda yang terletak di antara pegunungan yang sejuk. Berkunjung ke sin, traveler dapat menikmati spa dan pijat tradisional, makanan khas Sunda, dan juga mengikuti berbagai aktivitas seperti berfoto, menaiki perahu, hingga spa.

Biaya masuk tempat ini adalah sebesar Rp 50 ribu yang dapat jadi deposit dan ditukar makanan atau minuman di restoran. Tapi deposit ini harus digunakan untuk makan dan minum di resto, karena tidak ada pengembalian jika traveler tidak memanfaatkannya.
Tempat ini semi outdoor, sehingga ramah untuk traveler jajaki ketika musim penghujan tiba.
Jam buka tempat ini adalah pukul 11.00 hingga 20.00 WIB. Bagi traveler yang ingin berlama-lama di tempat ini juga dapat menginap di sini.
Alamatnya di Jalan Raya Samarang Kamojang Sukakarya Samarang Garut Jawa Barat, Sukakarya, Kecamatan Samarang, Kabupaten Garut.
2. Kamojang Ecopark Garut
Walaupun hujan, berwisata ke alam juga tetap bisa, salah satunya dengan berkunjung ke Kamojang Ecopark Garut.Tempat ini adalah hutan pinus yang memiliki berbagai fasilitas yang dapat dinikmati, seperti wahana permainan, spot foto kekinian, hingga menikmati kuliner.
Nah, jika hujan turun, traveler tak perlu khawatir, karena traveler dapat meneduh sembari menikmati sajian makanan dan minuman di cafe yang tersedia di sini. Sehingga tempat ini tetap dapat dinikmati walau hujan turun.
Selain itu berkunjung ke sini traveler juga dapat kemping dengan menggunakan tenda yang disewakan atau tenda yang traveler bawa sendiri. Biaya masuk tempat ini adalah Rp 15 ribu dan buka pada pukul 08.00 - 16.00 WIB.
Alamatnya di Jalan Samarang Garut, Cisarua, Kecamatan Samarang, Kabupaten Garut.
3. De Wisdom Garut
Garut terkenal dengan domba garut, nah di Garut terdapat wisata domba bernama De Wisdom Garut. Menariknya, berkunjung ke sini traveler tak hanya akan menemui domba saja, tetapi juga banyak wahana permainan dan spot foto tersedia.
Tempat ini cocok dikunjungi di musim penghujan, hal tersebut karena tempat ini memiliki banyak gazebo, saung, hingga tempat duduk cafe memiliki atap untuk berteduh. Selain itu terdapat berbagai arena bermain anak, lapangan dan spot foto ala Bali.
Berkunjung ke sini dapat dilakukan pada jam 12.00 hingga 18.00 di weekday, serta 10.00 hingga 22.00 pada Sabtu, dan 09.00 hingga 21.00 di hari minggu. Alamatnya berada di Rancabango, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut.
Menariknya lagi, biaya masuknya gratis, traveler cukup membayar biaya parkir kendaraan saja.
4. D Leuwi Garut
Menikmati suasana asri di pinggir sungai ketika hujan menjadi sesuatu yang menenangkan. Ditambah menikmati dengan santapan makan dan minuman, serasa membuat badan lebih hangat.
Hal tersebut dapat traveler nikmati dengan berkunjung ke D Leuwi Garut. Tempat ini menyuguhkan tempat makan di pinggir sungai dengan nuansa asri dan khas pedesaan namun estetik.
Tempat ini bisa dikunjungi walaupun di musim penghujan, karena terdapat saung-saung yang dapat melindungi pengunjung dari hujan. Selain itu terdapat pula tenda camping yang dapat digunakan untuk nge-camp.
Lokasinya ada di Jalan Pembangunan, Tarogong, Kabupaten Garut dan memiliki jam operasional 08.00 hingga 17.00 pada weekday dan tutup pukul 23.00 pada weekend. berkunjung ke sini traveler cukup membayar tiket parkir dan membeli sajian yang mereka sediakan.
5. Awit Sinar Alam Darajat
Musim hujan, tak ada salahnya menghangatkan diri dengan mandi air panas. Berkunjung ke Garut, traveler dapat menikmati kolam renang air panas di Awit Sinar Alam Darajat.
Dengan berenang di kolam air panas dapat melawan suhu dingin dari hujan dan suasana Garut yang sejuk. Tempat ini menyediakan kolam renang air panas untuk dewasa, hingga wahana permainan air untuk anak-anak.
Selain itu di sini juga tersedia restoran untuk memenuhi kebutuhan perut sehabis berenang, atau penginapan untuk traveler yang ingin bermalam.
Tempatnya berada di Padaawas, Kecamatan Pasirwangi, Kabupaten Garut dan memiliki jam operasional pukul 07.00 hingga 17.00 WIB.
Nah itulah 5 wisata yang dapat dikunjungi di Garut walaupun hujan mengguyur. Kiranya traveler sudah menentukan ingin berkunjung ke mana? Pastikan juga jam operasional yang dapat berubah sewaktu-waktu sesuai kebijakan pengelola tempat wisata.

                Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut            

                            Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut                        
