Wisata Pasuruan di Jawa Timur menawarkan aneka destinasi yang asyik dikunjungi untuk liburan bersama keluarga. Ada Taman Safari dan juga Cimory Dairyland lho!
Pasuruan ternyata punya beberapa destinasi wisata unggulan yang menarik wisatawan. Salah satu wisata Pasuruan itu adalah Taman Safari Prigen. Ada juga beberapa destinasi lainnya di bawah ini. Apa saja ya?
1. Taman Safari Prigen
Taman Safari Prigen adalah salah satu destinasi wisata Pasuruan yang populer di Jawa Timur. Destinasi ini cocok banget dikunjungi oleh rombongan keluarga. Kebun binatang yang berlokasi di Kecamatan Prigen ini memiliki koleksi satwa yang lengkap.

Berdiri di atas lahan seluas 350 hektar, traveler dapat menjelajahi keindahan alamnya menggunakan kendaraan sambil melihat sekitar 300 spesies satwa yang tersedia.
Lokasinya yang berada di lereng Gunung Arjuno membuat suasana yang ditawarkan masih asri, ditambah dengan banyaknya pepohonan hijau yang rindang dan menenangkan.
2. Cimory Dairyland
Objek wisata di Prigen ini menawarkan berbagai wahana, antara lain Museum Susu, Dairyland, Museum Lukisan Lucu dan wahana yang baru diluncurkan Taman Kincir Angin.
Di Museum Susu pengunjung bisa belajar banyak hal terkait pengolahan susu menjadi yogurt. Sementara pengunjung yang hobi fotografi bisa masuk ke Museum Lukisan Lucu yang mana terdapat aneka lukisan 3 dimensi sebagai spot foto yang keren dan unik.
Setelah puas belajar pengolahan susu dan foto-foto di museum lucu, pengunjung bisa langsung saja ke Dairyland. Wahana ini memiliki sheep farm, yang mana pengunjung bisa berinteraksi dengan domba-domba. Pengunjung juga bisa feeding sapi-sapi perah dan bermain di Rabbit Garden.
3. Kebun Raya Purwodadi
Kebun Raya Purwodadi berada di Jalan Raya Surabaya - Malang KM 65, Purwodadi. Tempat menawarkan suasana alam yang asri, cocok untuk berwisata bersama keluarga. Kebun Raya Purwodadi memiliki luas kurang lebih 85 hektar. Kebun ini memiliki lebih dari 10.000 koleksi jenis tumbuhan.
4. Saygon Waterpark
Saygon Waterpark yang berada di Desa Pucangsari, Kecamatan Purwosari, menawarkan berbagai macam wahana mengasyikkan. Wahananya antara lain kolam arus, kolam ombak, water slide, olympic pool, pesawat Boeing 737-400 dan bioskop 6D.
Pesawat Boeing 737-400 sendiri sangat jarang ditemui dalam arena waterpark. Di sini, traveler bisa belajar tentang cara-cara mengoperasikan sebuah pesawat. Pengunjung juga bisa merasakan sensasi seperti sedang menaiki pesawat asli.
5. Pintu Langit Prigen

Terakhir, ada Pintu Langit merupakan wisata Pasuruan kekinian yang berada Kelurahan Ledug, Kecamatan Prigen. Obyek wisata alam ini menawarkan pemandangan memukau yang bisa dinikmati dari atas ketinggian. Tempat wisata Instagramable ini terletak pada ketinggian 800 meter di atas permukaan laut.
Tempat wisata yang memiliki luas 5 hektar ini juga menawarkan sejumlah spot rekreasi. Pengunjung bisa menjumpai beragam wahana permainan kekinian yang bisa digunakan untuk rekreasi. Tidak ketinggalan pula ada agrowisata dan berbagai spot menarik lainnya yang harus di-explore.

                Video: Geger Harimau di Taman Safari Gigit Ban Mobil Pengunjung            

                            Video: Geger Harimau di Taman Safari Gigit Ban Mobil Pengunjung                        
