Bogor dikenal sebagai tujuan wisata yang menawarkan keindahan alam, kuliner, hingga budaya. Selain itu berbagai pilihan wisata hits Bogor kekinian seperti kafe, resto, hingga tempat wahana juga mulai banyak bermunculan, terutama di area Puncak Bogor.
Nah, buat traveler yang ingin menghabiskan waktu liburan ke Bogor, kamu bisa mencoba mengunjungi beberapa tempat di bawah ini.
Rekomendasi Wisata Hits Bogor 2024
1. Puncak Fantasy Land
Puncak Fantasy Land masuk dalam daftar wisata hits Bogor untuk anak-anak hingga orang dewasa. Di sana, ada beragam atraksi dan permainan yang bisa dicoba. Mulai dari hujan salju, wahana roller skate dan giat slider, hingga bermain sepatu roda.

Selain itu, banyak juga spot-spot foto yang Instagramable di setiap sudutnya. Dengan harga yang terjangkau, kita bisa menikmati permainan di sana sepuasnya.
2. MiniMania Puncak
MiniMania Puncak bakal cocok banget jadi destinasi wisata untuk healing dan quality time bareng keluarga, teman, atau pasangan.
Di sini, pengunjung bisa mencoba berbagai aktivitas seru, seperti bermain ATV, panahan, atau melihat suasana menyusuri sungai dengan kayak untuk berkeliling dan melihat suasana ala Jepang di sana.
Buat yang suka foto-foto, area pepohonan sakura menjadi salah satu spot yang nggak boleh dilewatin. Bahkan, kamu juga bisa menyewa Kimono juga.
3. HeHa Waterfall
Wisata hits Bogor selanjutnya ada HeHa Waterfall, yang juga sempat viral di media sosial. Sebenarnya, HeHa Waterfall merupakan tempat makan yang mengusung konsep semi outdoor alias "Spot foto & Resto".
Hal yang menarik dari tempat ini yaitu i menyuguhkan air terjun buatan terbesar di Indonesia yang tercatat sebagai rekor MURI. Di sini, kamu bisa menghabiskan liburan dengan menyantap makanan lezat sambil menikmati live music, dan berfoto di air terjun buatan yang keren.
Selain itu, fasilitas umum dan yang akan tersedia juga cukup lengkap. Dikutip dari postingan Instagram @hehawaterfall, tersedia playground, musala, glamping, VIP dining, hingga meeting room.
4. Nicole's River Park
DI Tempat wisata Puncak Bogor yang satu ini kamu akan disuguhkan dengan konsep one stop labyrinth. Mulai dari mencoba wahana permainan anak, naik kereta kuda, melihat satwa-satwa, berkuliner, hingga menemukan spot-spot yang instagramable dan keren.
5. The Ranch Puncak
Wahana dan aktivitas seru untuk menghabiskan liburan juga bisa temukan di The Ranch Puncak. Kita bisa bermain ATV, sepeda renteng, perahu goes, kasih makan hewan ataupun mengajak si kecil untuk menunggangi kuda poni lucu.
Biasanya travelers juga akan mendapatkan satu cup susu atau bisa memilih voucher diskon untuk belanja di restoran di sana.
Itu tadi beberapa pilihan wisata hits Bogor area puncak, yang bisa dimasukkan daftar tempat liburan.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
