Wisata di Semarang sangat beragam. Traveler bisa mencoba 5 destinasi yang sayang untuk dilewatkan weekend ini. Apa saja sih? Mari simak satu per satu.
Jangan salah, wisata di Semarang banyak yang asyik kok. Apalagi jika kalian datang bersama keluarga.

Ada banyak pilihan, berikut 5 rekomendasi wisata Semarang: 

1. Saloka Theme Park
Saloka Theme Park adalah taman rekreasi tematik keluarga pertama dan terbesar di Jawa Tengah. Destinasi ini masih tergolong baru, wisata kekinian ini baru diresmikan pada 22 Juni 2019.
Berdiri di atas lahan seluas 12 hektar, Saloka Theme Park punya 25 wahana di lima zona permainan, yaitu zona Pesisir, Balalantar, Kamayayi, Ararya, dan Segara Prada. Menariknya, ada wahana kincir raksasa dengan tinggi 33 meter dengan 22 gondola. Nah, dari sana kamu traveler bisa menikmati keindahan gunung di Jawa Tengah.
Saloka Theme Park berada di Jalan Fatmawati No 154, Gumuksari Lopait, Tuntang, Semarang, Jawa Tengah. Harga tiket untuk weekdays yaitu Rp 120.000 sedangkan saat weekend Rp 150.000.
2. Kampung Jawi
Kampung Jawi di Kota Semarang jadi pusat kuliner dengan suasana desa yang sedang digandrungi wisatawan. Saat masuk ke Kampung Jawi, pengunjung langsung disuguhi suasana tempat makan dengan bangunan dari bambu dan kayu. Meja kursi untuk pengunjung sengaja dibuat sederhana khas desa zaman dulu.

Kuliner yang dijual mayoritas tradisional seperti Pecel, Tiwul, Gethuk, Lunpia, Jamu Jun, es Gempol, Wedang Roti, dan masih banyak lagi. Tempat makan ini dibuka mulai pukul 17.00 WIB. Semakin malam, suasana semakin asyik.
Yang unik di sini yaitu transaksinya. Pengunjung bisa menukar uang rupiah dengan "Kepeng". Satu Kepeng seharga Rp 3.000, jika ketika akan pulang Kepeng masih sisa, bisa ditukar lagi dengan rupiah.
Selanjutnya: Dusun Semilir

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata di semarang semarang wisata semarang grand maerakaca dusun semilir saloka theme park kampung jawi 

