Palembang tak cuma punya pempek, wisata alam dan sejarahnya sangat menarik dikulik. Mari simak rekomendasi 5 wisata Palembang yang bisa dikunjungi akhir pekan.
Palembang terkenal dengan ikonnya, Jembatan Ampera. Namun tak hanya itu saja, ada banyak wisata Palembang lain yang menarik untuk dikunjungi. Berikut beberapa di antaranya:
1. Jembatan Ampera
Menyebut nama Palembang tentu tidak lengkap tanpa bercerita tentang Jembatan Ampera. Jembatan ikonik ini menjadi saksi n sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia dibangun jembatan untuk menyambungkan dua sisi Palembang yang dipisahkan oleh sungai Musi.

Traveler bisa berfoto dengan latar belakang Jembatan Ampera, sampai menyantap makanan khas Palembang Pempek di atas restoran kapal dan di sekitar sungai Musi.
2. Benteng Kuto Besak
Letaknya tidak jauh dari Jembatan Ampera, Benteng Kuto Besak tak kalah ikonik dengan jembatan kebanggaan Wong Palembang itu. Dahulu benteng ini menjadi bukti sejarah Kesultanan Palembang.

Kini Benteng Kuto Besak dijadikan markas militer oleh pemerintah dan pengunjung tidak dapat memasuki area utama benteng. Namun, jangan sedih Pengunjung masih bisa melihat lokasi wisata di plaza Benteng Kuto Besak yang terletak di depan bangunan.
Sisi belakang benteng ini juga menyimpan restoran tepi sungai dan juga warung terapung untuk memberi pengunjungnya pengalaman unik yang tak terlupakan ketika berwisata di tepian sungai Musi.
3. Sekanak Sidewalk
Sekanak Sidewalk merupakan wisata Palembang untuk traveler yang suka berfoto-foto. Destinasi ini menyediakan objek swafoto dengan berbagai warna di anak Sungai Sekanak.
Tepatnya, lokasi Sekanak Sidewalk berada di Talang Semut Bukit Kecil, Kota Palembang, Sumatra Selatan. Ini merupakan salah satu tempat wisatawan yang diresmikan untuk menyambut pelaksanaan Asian Game 2018 lalu.
4. Pulau Kemaro

Tak jauh dari Jembatan Ampera, Pulau Kemaro menjadi tempat wisata instagramable yang bisa traveler datangi bersama sahabat. Wisatawan bisa melihat bagaimana adat dan tradisi dari masyarakat Tionghoa berperan dalam bangunan dan pulau tersebut.
5. Amanzi Waterpark
Selain punya wisata alam dan sejarah, Palembang juga punya tempat buat main air bernama Amanzi Waterpark. Destinasi ini sangat cocok untuk liburan seru bersama sahabat karena menyediakan kolam renang dengan wahana slide besar melingkar untuk traveler yang menyukai wisata air dan tantangannya. Di sini ada wahana River Nile, The Velocity, The Raft, Zimba and Cora Pool, Zimba Zone, The Falls, dan Cyclone.

                Suasana Salat Id di Atas Jembatan Ampera Palembang            

                            Suasana Salat Id di Atas Jembatan Ampera Palembang                        
