Balikpapan dikenal sebagai kota industri dengan daya tarik wisata. Sebagian besar, tempat wisata yang bisa dikunjungi adalah pantai. Berikut 5 wisata Balikpapan:
Siapa bilang Balikpapan tak punya destinasi wisata yang menarik? 5 wisata Balikpapan berikut ini jadi buktinya. Penasaran apa saja?
Simak satu per satu ya traveler!

1. Pantai Serumpun
Pertama, ada pantai Serumpun. Pantai yang berada di sisi timur Balikpapan ini menawarkan nuansa Balikpapan yang berbeda. Kalian bisa berburu senja, bahkan foto galaksi bima sakti di sini jika langit sedang cerah.
Jika malam cerah, suasana akan sangat indah dengan taburan bintang bintang di langit serta sisi timur laut diterangi beberapa titik lampu dari kota Balikpapan dan juga lampu-lampu rig perusahaan pengebor minyak.
Pada pagi harinya sekitar pikul 05.30 WITA, momen momen yang sangat di tunggu tunggu menanti terbitnya matahari pagi di sisi kota Balikpapan.
2. Konservasi Beruang Madu
Beruang madu bisa dibilang ikonnya Balikpapan. Di sini bahkan ada Pusat Konservasi Beruang Madu dengan nama Kawasan Wisata Pendidikan Lingkungan Hidup (KWPLH). Kalau mau melihat beruang madu, disarankan datang pada jam makan yaitu di jam 9 pagi dan jam 3 sore.
Tidak hanya beruang madu, di KWPLH juga terdapat 108 ekor kucing dan 22 ekor anjing yang bisa diadopsi. Kucing-kucing tersebut dirawat dalam kandang yang cukup besar berukuran 7x4 meter.
3. Kebun Raya Balikpapan
Tak cuma Bogor, Balikpapan juga punya Kebun Raya Balikpapan. Di sini kamu bisa merasakan suasana hutan yang masih hijau dan asri. Tempat ini dibangun memang untuk objek wisata, serta tempat pendidikan dan penelitian konservasi, dan pelestarian flora asli Kalimantan yang hampir punah.
Kebun Raya Balikpapan diresmikan 20 Agustus 2014 dan merupakan yang pertama di pulau Kalimantan. Luasnya kurang lebih 309 hektar. Lokasinya berada di Jalan Soekarno Hatta KM 15, Karang Joang, Balikpapan.
4. Monpera
Kalau wisata sejarah, Balikpapan punya Monpera alias Monumen Perjuangan Rakyat yang mengingatkan kita akan jasa para pahlawan yang sudah berkorban untuk kemerdekaan Indonesia.
Berkunjung ke lokasi bersejarah ini akan lebih bagus ketika senja tiba karena sinar matahari akan tampak berwarna kuning keemasan. Lokasi destinasi ini berada di Jalan Jenderal Sudirman No 1, Klandasan Ulu, Kec. Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur.
5. Caribbean Island Waterpark
Terakhir ada Caribbean Island Waterpark yang menawarkan berbagai wahana air seperti spillet bucket, carribean castel, seluncuran balap, dan berbagai jenis perosotan.
Tak hanya itu saja, kolam renang untuk balita juga ada, kolam renang anak, kolam renang dewasa, dan berbagai permainan bola air turut menyemarakkan wahana ini. Tiket masuknya cuma Rp 50.000 per orang. Lokasinya ada di Jalan Kolonel Syarifuddin Yoes II, Sepinggan, Balikpapan.

                Video: Pencuri Kabur Ugal-ugalan Lalu Tabrak Balita Hingga Tewas di Balikpapan            

                            Video: Pencuri Kabur Ugal-ugalan Lalu Tabrak Balita Hingga Tewas di Balikpapan                        
