Liburan keluarga adalah momen yang sangat dinanti-nantikan. Terutama jika destinasi liburannya adalah Bali, Pulau Dewata yang mempesona. Bali memiliki beragam tempat wisata yang cocok untuk dinikmati bersama keluarga tanpa harus menguras kantong.
Jadi, jika masih bingung memilih tempat wisata yang sesuai dan terjangkau untuk liburan keluarga di Bali, tenang saja! detikTravel punya 5 rekomendasi yang bisa kamu pertimbangkan.
Bali Zoo
Liburan ke Bali Zoo bisa menjadi pengalaman yang menyenangkan dan edukatif untuk si kecil. Di Bali Zoo, kamu bisa melihat lebih dari 500 satwa unik dan eksotis dalam lingkungan yang mirip dengan habitat aslinya.

Selain melihat satwa cantik, anak-anak juga bisa bermain di Petting Zoo, menikmati Jungle Splash Water Play, atau mencoba wahana Treewalk Adventures. Paket lengkap bukan?
Jika kamu ingin mengajak si kecil ke sini, kamu dapat melakukan pemesanan tiket di detikEvent!
Bali Doll House
Bali Doll House adalah destinasi yang cocok untuk mengunjungi bersama anak-anak. Di sini, kamu akan menemukan 1.000 boneka imut dari berbagai karakter terkenal, mulai dari film hingga tokoh publik.
Watersport Tanjung Benoa
Tanjung Benoa adalah surga bagi pecinta aktivitas air dan cocok untuk liburan keluarga. Ada banyak pilihan aktivitas seru seperti jet ski, banana boat, dan donat.Buat kamu yang berlibur ke Bali dengan tujuan untuk bermain wahana air, Tanjung Benoa bisa jadi pilihan yang tepat. Dengan perairan yang tenang dan aman, anak-anak bisa puas bermain air di sini.
Taman Nasional Bali Barat
Jika keluarga menyukai petualangan alam, Taman Nasional Bali Barat adalah pilihan yang tepat. Di sini, kamu bisa bertemu dengan berbagai fauna khas Bali seperti jalak Bali, banteng, rusa, dan kalong. Selain itu, kamu juga dapat menikmati beragam atraksi wisata dan keindahan alam taman nasional.
Trans Studio Bali
Trans Studio Bali adalah indoor theme park pertama di Bali yang menawarkan wahana seru dan pertunjukan atraktif. Selain wahana menarik, kamu juga akan menyaksikan berbagai pertunjukan seru yang sayang untuk dilewatkan.
Terletak di Trans Studio Mall, di sini kamu bisa menikmati wahana Flying Over Indonesia dan I-Fly yang merupakan Indoor Skydiving yang menakjubkan. Beli tiketnya di sini!
Dengan banyaknya pilihan tempat wisata yang cocok untuk liburan keluarga di Bali, pastikan untuk memilih yang sesuai dengan minat dan kebutuhan keluarga kamu ya!Selamat menikmati liburan detikers!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
