Wisata Agro di Jawa Barat tentunya bakal asyik dikunjungi akhir pekan ini. Setidaknya ada 5 destinasi yang bisa traveler coba, dijamin sejuk banget gaes!
Wisata Agro jadi salah satu pilihan untuk menghabiskan akhir pekan. Jawa Barat jadi destinasi yang memungkinkan untuk dikunjungi karena tidak terlalu jauh dari Jakarta. Berikut 5 rekomendasinya:
1. Agrowisata Kebun Teh Puncak
Siapa yang tidak kenal dengan agrowisata kebun teh di kawasan Puncak, Bogor. Kebun teh ini selalu jadi incaran para wisatawan untuk berlibur di akhir pekan.

Di sini kalian bisa jalan-jalan, foto-foto denga latar belakang hijaunya tanaman teh sejauh mata memandang. Pemandangannya tentu saja sangat mempesona untuk diabadikan dengan kamera!
2. Kebun Porang di Sukabumi
Selanjutnya ada kebun porang di Sukabumi yang menawarkan pemandangan asri yang tidak bisa traveler temui di kota besar. Agrowisata ini berada di Kampung/Desa Ubrug, Kecamatan Warkir, Kabupaten Sukabumi, tepatnya di area bekas lahan persemaian sawit milik PTPN VIII di kaki Gunung Salak.
Di sini ada Saung Porang, dimana anak-anak bisa belajar sambil berwisata. Ada juga kolam renang kulah gupak yang murah meriah. Tiket masuknya cum Rp 3.000 saja.
3. Wisata Petik Jeruk Ciamis
Di Ciamis ada wisata agro yang menarik, bisa petik jeruk sendiri sampai puas. Lokasinya ada di Perkebunan Ladur, Cisinduk, Desa Janggala, Kecamatan Cidolog, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat.
Pengunjung cukup membayar tiket masuk Rp 5 ribu saja bisa makan jeruk sepuasnya di kebun. Di Kebun Jeruk Ladur ini terdapat sekitar 1.300 pohon jeruk yan ditanam di lahan seluas 400 meter persegi.
4. Kebun Anggur Brasil Majalengka
Majalengka punya agrowisata anggur seluas 3.500 meter persegi. Spesies yang ditanam di sini adalah anggur Brasil. Lokasinya ada di Desa Teja, Kecamatan Rajagaluh, Kabupaten Majalengka.
Buah Anggur Brasil sendiri dibilang unik karena tidak tumbuh dari ranting seperti anggur pada umumnya. Namun Anggur Brasil justru tumbuh di batang pohonnya. Anggur Brasil juga dikenal dengan nama jaboticaba.
5. Kampung Labu Acar Bandung
Salah satu kawasan yang kini berpotensi dikembangkan menjadi agrowisata di Kabupaten Bandung ialah Kampung Labu Acar yang ada di Desa Cukanggenteng, Kecamatan Pasir Jambu.
Lokasi ini dapat ditempuh sekitar 20-30 menit menggunakan motor atau mobil dari Gerbang Tol (GT) Soreang atau sekitar 30 menit dari kawasan Kawah Putih di Ciwidey.
Jika berkunjung pagi-pagi sekali, pengunjung akan mendapati banyak petani yang sedang memanen labu maupun sayuran hortikultura lain. Kalian juga bisa belajar soal pertanian di sini.

                Melihat dari Dekat Cara Menanam Pohon Pepino, Ciwidey            

                            Melihat dari Dekat Cara Menanam Pohon Pepino, Ciwidey                        
