Traveler yang hobi fotografi harus berkunjung ke Dataran Tinggi Dieng. Banyak spot menarik di wisata Dieng yang cakep buat dipajang di feed Instagram kalian.
Wisata Dieng banyak diburu traveler karena menawarkan destinasi yang tidak bisa dilihat di kota besar, terutama keindahan alam dengan udara sejuk menyegarkan. Sudah begitu, pemandangannya cantik pula.
Berikut 5 rekomendasi wisata Dieng yang menawan dan cakep buat masuk feed Instagram:
1. Gunung Prau
Menyebut wisata Dieng tanpa nama Gunung Prau tentu kurang lengkap. Gunung setinggi 2.565 mdpl ini sejak beberapa tahun terakhir jadi magnet pariwisata Dieng.

Banyak pecinta alam dan pendaki gunung datang ke sini untuk menikmati keindahan panorama terbaik untuk menikmati matahari terbit atau sunrise se-Asia Tenggara. Ada enam basecamp resmi untuk mendaki ke Gunung Prau yakni basecamp Dieng, Patakbanteng, Kalilembu, Dwarawati, Wates, dan Igirmranak.

Dari sejumlah basecamp tersebut, jalur pendakian via Patakbanteng menjadi paling favorit. Sebab, rute pendakian Gunung Prau via Patakbanteng jauh lebih singkat ketimbang jalur lain. Selain itu, jalur Patakbanteng lebih dekat dengan puncak Gunung Prau.
Untuk mendaki Gunung Prau via jalur Patak Banteng, pendaki hanya butuh waktu sekitar 2 hingga 2,5 jam. Jarak yang ditempuh lumayan pendek, sekitar 4 kilometer. Dijamin seru naik gunung Prau!
2. Telaga Warna
Telaga Warna menjadi salah satu destinasi favorit wisatawan saat berkunjung ke Dieng. Di telaga ini wisatawan bisa mengelilingi danau lewat jalan setapak yang ada.
Telaga ini dinamakan Telaga Warna karena fenomena alam unik yang dimilikinya. Warna air dari telaga ini bisa berubah-ubah akibat kandungan sulfur yang tinggi. Warna air telaga bisa berubah menjadi merah, kuning, hijau atau yang lainnya.

3. Bukit Pandang Ratapan Angin
Bukit Pandang Ratapan Angin merupakan salah satu objek wisata yang sayang untuk dilewatkan saat berkunjung ke Dieng. Lokasinya berada di Desa Dieng Wetan, Kecamatan Kejajar.
Bukit Pandang Ratapan Angin ini berada di ketinggian 2.100 mdpl, dan menjadi lokasi terbaik untuk menikmati panorama Telaga Warna, maupun telaga-telaga lainnya di Dieng.
4. Kompleks Candi Arjuna
Tak hanya dikelilingi panorama alam yang ciamik, Dieng juga memiliki warisan budaya berupa kompleks candi. Kawasan candi yang diberi nama kompleks Candi Arjuna ini diketahui merupakan peninggalan Mataram kuno yang dibangun pada abad ke-8 Masehi oleh Dinasti Sanjaya.
5. Kawah Sikidang
Kawah Sikidang berada di area dataran tinggi Dieng. Meski berupa kawah gunung, namun Kawah Sikidang tidak berbahaya dan menjadi objek wisata.
Kawasan Kawah Sikidang ini, para pengunjung akan menyaksikan lubang besar kawah dengan asap putih yang mengepul. Tampak lumpur panas yang meletup-letup dengan jelas.
Perlu diingat untuk mematuhi segala rambu-rambu yang tertera di area dekat kawah. Jangan menyalakan api atau membuang puntung rokok ke dalam kawah karena bisa memicu ledakan.