Pergi ke Yogyakarta dan mencari hotel terbaik dengan harga terjangkau kini bukan lagi menjadi hal yang sulit. Sebab, banyak sekali hotel murah di Jogja yang layak menjadi pilihan tempat menginap terbaik. Terlebih dengan lokasinya yang strategis dan pastinya memudahkan mobilitas kamu untuk menuju ke berbagai destinasi menarik di Jogja.
Salah satu area yang sangat populer di Jogja adalah Malioboro. Kawasan ini memang sangat terkenal, tak heran jika kamu akan sangat mudah menemukan penginapan di area tersebut. Setiap hotel tentunya menawarkan harga dan fasilitas yang beragam. Langsung saja, berikut hotel-hotel pilihan yang dekat dengan area Malioboro, pastinya murah dan nyaman.
1. Hotel Ibis Malioboro

Pilihan pertama ada Hotel Ibis Malioboro. Selain berada di lokasi yang strategis, Hotel Ibis Jogja juga menawarkan banyak sekali fasilitas yang menunjang kenyamanan, baik di dalam maupun luar ruangan.
Misalnya, fasilitas kolam renang dengan pemandangan apik yang tentu saja sangat pas untuk dijadikan spot foto yang menarik. Tak hanya itu, ada pula kolam renang, pusat kebugaran, bar, restoran, penatu, sampai penitipan bagasi.
Harga yang ditawarkan sangat variatif, bergantung waktu kedatangan dan tipe kamar yang kamu pilih. Sebagai perkiraan, harga sewa kamar di hotel ini mulai dari Rp 600 ribu per malam.
2. Prima Hotel
Prima Hotel Malioboro ini juga menjadi pilihan terbaik saat melancong ke Yogyakarta, tepatnya ke kawasan Malioboro. Hotel yang memiliki sekitar 77 kamar lengkap dengan kamar type suite satu ini menawarkan kenyaman serta fasilitas yang lengkap. Mulai dari sarapan, akses internet gratis, penjemputan di stasiun kereta, televisi berlangganan dan saluran kabel, dan lain sebagainya.
Dengan jarak sekitar 600 meter dari Malioboro, kamu bisa menjangkau akomodasi cukup dengan berjalan kaki selama sekitar 7 menit. Harga kamar yang ditawarkan juga cukup terjangkau, yaitu mulai dari Rp 400 ribu per malam.
3. KHAS Malioboro
Hotel yang berlokasi di Jalan Gadean Nomor 3, Ngupasan, Gondomanan ini juga layak menjadi pilihan tempat menginap terbaik di dekat Malioboro. Lokasinya hanya berjarak sekitar 950 meter dari Malioboro. Bangunannya sangat mewah dan elegan, serta fasilitasnya sudah pasti lengkap.
Hotel KHAS Malioboro yang semula bernama Pesonna Hotel Malioboro menawarkan tiga tipe kamar yang nyaman, yaitu tipe deluxe, superior, dan suite. Harga menginap per malam mulai dari Rp 480 ribuan sesuai dengan tipe kamar yang dipilih dan waktu menginap.
4. Whiz Hotel
Lebih dekat lagi dengan kawasan Malioboro yang populer, kamu bisa berkunjung ke Whiz Hotel. Hotel yang berada di jalan Dagen Nomor 8, Sosromenduran, Gedong Tengen, Jogja ini hanya butuh tiga menit untuk sampai ke Malioboro yang jaraknya sekitar 260 meter saja dengan area Malioboro. Akomodasi yang identik dengan warna hijau muda dan putih ini menawarkan harga menginap per malam sekitar Rp 420 ribu untuk kamar tipe standar.
5. Hotel Neo
Berikutnya ada Hotel Neo yang hanya membutuhkan waktu sekitar enam menit ke kawasan Malioboro yang berjarak sekitar 450 meter. Hotel Neo turut menawarkan berbagai fasilitas lengkap untuk kenyamanan para tamu, baik di dalam maupun luar kamar. Adapun harga kamar yang ditawarkan mulai dari Rp 600 untuk kamar tipe superior.
6. Ayaartta Hotel
Rekomendasi terakhir adalah Ayaartta Hotel Malioboro, yang berjarak hanya sekitar 10 menit dari Malioboro dan bisa ditempuh dengan berjalan kaki. Akomodasi ini menggabungkan konsep rancangan minimalis modern yang dibalut dengan suasana bertemakan kolonial pada bangunan utamanya.
Konsep kamarnya begitu artistik dengan interior exposed-wall dan dilengkapi dengan fasilitas yang cukup lengkap, seperti televisi berlangganan saluran kabel, mini bar, safe deposit box. Selain itu, kamar mandinya juga didukung dengan fasilitas lengkap dan berkelas.
Ayaartta Hotel menawarkan beberapa kamar dengan suguhan pemandangan kota yang indah dan mengagumkan sebagai teman para tamu selama menginap dan menghabiskan waktu di Jogja. Adapun tarif hotel ini bervariasi mulai dari Rp 1 hingga 2 jutaan per malam, tergantung tipe kamar yang kamu pilih.
Itu tadi beberapa hotel dekat Malioboro yang mungkin jadi rekomendasi terbaik saat berkunjung ke Yogyakarta. Semua hotel tersebut bisa kamu pesan lebih mudah melalui aplikasi Traveloka.
Tak hanya pesan hotel, kamu juga bisa booking villa, apartemen, resort, glamping hingga berbagai jenis penginapan lainnya di Traveloka yang tersedia di menu Holiday Stays. Pastikan pula untuk mengunjungi website atau aplikasi Traveloka supaya kamu bisa mendapatkan promosi harga selama periode Traveloka Travel Fair 11.11!
Jangan lupa untuk ikut serta dalam Traveloka Flash Sale dan Daily Sale, ya! Kamu berkesempatan untuk mendapatkan kode kupon setiap harinya, lho! Pesan hotel kapan saja di mana saja dengan harga terjangkau, hanya di Traveloka pastinya!