Bali dikenal memiliki banyak destinasi wisata dengan pemandangan yang eksotis. Pulau seluas 5. 780 Km ini memiliki bentangan alam, berupa pantai, danau, gunung, dan bukit yang menawan dengan kebudayaan yang unik. Kelebihan ini yang membuat agent aktivitas pemicu adrenalin di Bali semakin menjamur. Sehingga berbagai aktivitas pemicu adrenalin banyak ditawarkan untuk menarik perhatian para wisatawan.
Meningkatnya adrenalin dapat memacu detak jantung menjadi lebih cepat dan keras yang membuat pembuluh darah melebar, sehingga aliran darah menuju otot dan otak semakin meningkat. Semakin meningkatnya adrenalin akan diikuti dengan kadar gula dalam tubuh, sehingga dapat memicu Anda menjadi lebih aktif.
Oleh sebab itu, aktivitas ini tidak sekadar untuk liburan tapi juga dapat menenangkan pikiran ketika Anda sedang mengalami stres setelah menyelesaikan pekerjaan yang menumpuk. Untuk mendapatkan rekomendasi berbagai aktivitas pemacu adrenalin di Bali, Anda bisa menyimak ulasan berikut ini.

Rekomendasi Aktivitas Pemacu Adrenalin di Bali
Ada banyak destinasi wisata pemacu adrenalin yang bisa Anda kunjungi selama liburan di Bali. Umumnya, destinasi-destinasi tersebut dilengkapi dengan olahraga atau aktivitas ekstrem yang bisa Anda lakukan sendiri, bersama teman, keluarga atau pasangan. Berikut ini berbagai aktivitas pemicu adrenalin di Bali, antara lain:
1. ATV Riding di Ubud
Kegiatan wisata yang sering dilakukan ketika berada di Ubud, biasanya melihat galeri kesenian, menikmati pertunjukan atau menikmati hamparan sawah yang luas. Namun, kini Anda bisa menikmati kegiatan di destinasi wisata yang lebih menantang berupa ATV Riding.
Atraksi wisata ini sedang hits dengan menawarkan pengalaman berkendara dengan menggunakan All Terrain Vehicle (ATV). Rute yang digunakan sebagai lintasan berupa jalan berlumpur dan terjal yang menyusuri keindahan alam, Ubud.
2. Rafting di Sungai Ayung
Masih berada di wilayah Ubud, Anda bisa melakukan perjalanan rafting dengan menyusuri Sungai Ayung. Perjalanan ini akan memberikan pengalaman menyenangkan serta keseruan di alam liar.
Setelah menyusui tepian sungai, Anda akan melewati lembah yang dalam. Air terjun yang mengalir serta tebing yang menjulang tinggi mempunyai nilai prasejarah. Pada jalur yang lebih landai, Anda akan melewati hutan tropis.
Kemudian Anda bisa melihat tempat suci Hindu yang dihias dengan dekorasi cerah pada hari-hari seremonial sembahyang.
3. Permainan Paintball
Paintball menjadi aktivitas menantang berikutnya yang perlu Anda coba selama berlibur di Bali. Lebih seru lagi, karena Anda akan terlibat dalam skenario permainan yang menarik serta mendapatkan bimbingan dari profesional di salah satu arena paintball terbesar di Bali. Bersiaplah untuk melakukan pertarungan seru yang memicu adrenalin.
4. Water Tubing di Sungai Payangan
Anda wajib memiliki nyali besar untuk melakukan aktivitas wisata yang satu ini. Water Tubing merupakan aktivitas menyusuri Sungai menggunakan ban yang berkapasitas 1 orang saja. Coba Anda bayangkan, mengarungi derasnya arus Sungai Payangan sendirian hanya dengan menggunakan ban! Aktivitas Water Tubing bisa Anda lakukan di Sungai Payangan yang berlokasi di sebelah utara Ubud.
5. Jump Cliff di Air Terjun Aling-aling
Air terjun Aling-aling menawarkan panorama alam yang indah, berupa tebing-tebing curam, pepohonan yang rimbun serta air yang bening. Lokasi yang berada di Bali Utara, Anda bisa melakukan jump cliff dari puncak tebing air terjun setinggi 12 meter yang menuju kolam sungai di bawah. Setelah itu, Anda bisa meluncur (slide) pada lintasan air terjun seperti perosotan.
6. Paragliding di Bukit Timbis
Berbeda dengan aktivitas penuh tantangan sebelumnya, Anda bisa melakukan aktivitas yang seru dan menegangkan dengan paragliding. Namun, ketegangan tersebut akan terbayarkan ketika Anda melihat keindahan Samudra Hindia yang kompleks dengan Pura Uluwatu serta bukit-bukit dari ketinggian.
Beberapa rekomendasi aktivitas pemicu adrenalin di atas, tentu membuat Anda semakin tidak sabar untuk menghabiskan waktu liburan di Pulau Dewata. Sebelum melakukan berbagai aktivitas menantang tersebut, penting sekali untuk memastikan keamanan dan keselamatan Anda. Gunakan alat, pakaian pengaman serta mengikuti instruksi guide.
Oleh sebab itu, penting sekali memilih agent yang bisa menyediakan kebutuhan Anda selama melakukan aktivitas menantang selama berada di destinasi wisata. Tepat sekali jika Anda memilih Bali Holiday Adventure sebagai agent aktivitas pemicu adrenalin di Bali.
Tidak hanya menawarkan berbagai aktivitas yang memicu adrenalin saja, Bali Holiday Adventure juga menyediakan peralatan adventure terbaik serta guide profesional. Segera lakukan reservasi di Bali Holiday Adventure untuk mendapatkan pengalaman seru dengan melakukan aktivitas pemicu adrenalin di Bali.