Kereta api merupakan opsi moda transportasi yang pas untuk bepergian liburan ke luar kota. Berbagai kota punya tempat wisata dekat dengan stasiun kereta api.
Di beberapa kota kamu dapat mengunjungi tempat wisata yang jaraknya sangat dekat dari stasiun kereta api. Ini merupakan opsi wisata yang menyenangkan karena hemat ongkos dan tidak melelahkan.
"Stasiun kereta api terletak di tempat strategis, sehingga masyarakat bisa langsung jalan-jalan tanpa menempuh perjalanan panjang lagi. KAI juga menyediakan berbagai tipe kereta yang dapat digunakan. Mulai dari kelas Ekonomi, Bisnis, Eksekutif, dan Luxury," kata Vice President Public Relations KAI Joni Martinus dalam keterangan tertulis, Senin (28/11/2022).

Daftar 6 Rekomendasi Tempat Wisata Dekat Stasiun Kereta Api

1. Galeri Nasional Indonesia, Jakarta
Tempat yang satu ini sangat cocok buat para penyuka seni. Untuk sampai di sana, kamu hanya perlu naik kereta api ke Stasiun Gambir, Jakarta. Museum Galeri Nasional Indonesia tepat di seberang Stasiun Gambir.
Tempat wisata yang satu ini menjadi sarana pameran seni dan kebudayaan dari yang antik, kontemporer, sampai modern. Tak cuma pameran saja, kamu pun bisa menikmati seminar, fasilitas perpustakaan, dan laboratorium yang ada di dalamnya.
2. Kampoeng Plered, Purwakarta
Berkunjung dan berjalan-jalan ke Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, sempatkan untuk mampir sejenak ke tempat yang satu ini. Ada Kampung Maranggi, tempat makan khusus yang menyediakan Sate Maranggi, sebagai makanan khas dari Purwakarta.
Surga wisata kuliner yang berlokasi di alun-alun Kecamatan Plered tepatnya di samping halaman Stasiun Plered bisa jadi tempat untuk memanjakan lidah selama perjalanan wisata ke Purwakarta. Untuk menuju Stasiun Plered, kamu bisa menggunakan kereta api Serayu, Garut Cibatuan, dan Bandung Raya Ekonomi.
3. Benteng Pendem, Cilacap
Terletak di Dusun Kebon Jati, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Benteng Pendem merupakan peninggalan Belanda di pesisir Pantai Teluk Penyu. Benteng ini dibangun pada 1861 dan dulunya menjadi markas pertahanan tentara Hindia Belanda. Di dalamnya terdapat gudang senjata, benteng pengintai, benteng pertahanan, gudang mesiu, penjara, ruang perwira, hingga dapur.
Benteng Pendem Cilacap berjarak kurang lebih 3 kilometer dari Stasiun Cilacap dan dapat ditempuh dalam waktu sekitar 10 menit. Kamu bisa menggunakan kereta api Kamandaka, Wijayakusuma, dan Joglosemarkerto untuk menuju Stasiun Cilacap.

4. Pantai Grand Watu Dodol, Banyuwangi
Jika turun di Stasiun Ketapang Banyuwangi, kamu bisa melancong ke Pantai Grand Watu Dodol (GWD). Jarak yang harus ditempuh dari stasiun ke Pantai Grand Watu Dodol (GWD) kurang lebih 6,8 kilometer dari stasiun. Pantai GWD menyajikan wisata snorkeling, diving dan trip naik perahu ke Pulau Tabuhan.
Jika berangkat dari Semarang, kamu bisa menggunakan kereta yang baru dijalankan pada momen libur Natal 2022 dan Tahun Baru 2023 yaitu Blambangan Ekspres relasi Semarang Tawang-Ketapang (Banyuwangi) pp. Selain itu, masih tersedia banyak kereta api dari berbagai daerah yang bisa kamu gunakan menuju ke Stasiun Ketapang.
5. Wisata Kampung Warna-warni Jodipan, Malang
Kampung warna-warni yang ada di Kelurahan Jodipan juga merupakan salah satu tempat wisata yang dekat staisun kereta api di Malang yang dekat dengan Stasiun Malang. Perkampungan yang bangunannya dicat warna-warni ini cocok buat kamu yang suka foto selfie, sebab di kampung ini banyak spot Instagramable untuk latar belakang berfoto.
Lokasinya ada di Jalan Ir. H. Juanda 6, Jodipan, Kota Malang, Jawa Timur. Jaraknya dari Stasiun Malang sekitar 1,5 kilometer. Kamu bisa berkendara selama sekitar 5 menit atau jalan kaki kurang lebih 17 menit.
6. Kampung Kuliner, Binjai
Tempat wisata populer ini hanya berjarak sekitar 100 meter dari Stasiun Binjai. Kamu bisa mencoba berbagai kuliner khas Binjai hingga hidangan khas Sumatera Utara lain di tempat ini. Tempat ini menawarkan konsep yang unik semacam food court dengan pilihan indoor maupun outdoor.
Tersedia banyak tenda dengan kursi-kursi dengan konsep yang keren. Bagi kamu yang ingin lebih private kamu bisa memilih makan di dalam ruangan (indoor) agar tidak terganggu dengan suasana keramaian.
Itu dia enam rekomendasi tempat wisata dekat stasiun kereta api yang bisa kamu jangkau. Tak perlu jauh-jauh, kamu bisa hanya berjalan kaki sekitar 5-17 menit untuk sampai ke tempat wisata seru dekat stasiun kereta api.
Selain enam lokasi wisata tersebut, sebenarnya masih banyak lagi tempat-tempat wisata, baik wisata sejarah, seni, alam, hingga wisata kuliner di sekitaran stasiun-stasiun kereta api di berbagai daerah.
"Untuk mengetahui rute, jadwal, dan pembelian tiket kereta, masyarakat dapat mengakses situs web kai.id maupun aplikasi KAI Accesss sehingga tidak perlu bingung untuk merencanakan perjalanan liburannya. Pelanggan juga tidak perlu ragu untuk bepergian menggunakan kereta api karena protokol kesehatan telah diterapkan maksimal," ujar Joni.

                Video: KAI Expo 2024 Kembali Hadir, Jual Tiket Kereta Mulai Rp 79 Ribu            

                            Video: KAI Expo 2024 Kembali Hadir, Jual Tiket Kereta Mulai Rp 79 Ribu                        
