Setidaknya, Jawa Timur memiliki enam lokasi mengerikan yang bisa traveler jadikan tempat untuk menguji nyali. Lokasinya tersebar di seluruh provinsi.
Jadi, tempat-tempat ini banyak dikunjungi masyarakat untuk sekadar 'uji nyali'. Terlebih, bagi si pemburu hantu yang sengaja melakoni hobinya untuk menuntaskan rasa penasaran.
Berikut enam lokasinya:

1. Alas Lali Jiwo
Alas atau hutan Lali Jiwo berada di Gunung Arjuno. Kenapa dinamakan Alas Lali Jiwo? Dalam bahasa Jawa, lali jiwo berarti lupa diri. Hutan pinus ini menyimpan kisah mistis, terlebih di kalangan pendaki.
2. Pasar Setan
Gunung Lawu identik dengan Pasar Setan. Pasar ini bukan pasar tempat orang berjualan, namun pasar gaib yang dihuni para makhluk halus. Di Pasar Setan ini, para pendaki kerap mendengar bunyi gamelan yang tentu membuat siapa pun merinding.

3. Alas Purwo
Alas Purwo merupakan daerah yang berisi hutan nan lebat. Alas Purwo termasuk dalam ekosistem hutan hujan dataran rendah yang tergabung dalam lingkup Taman Nasional Alas Purwo Banyuwangi.
4. Rumah Hantu Darmo Surabaya
Rumah hantu yang satu ini cukup populer di kalangan pemburu hantu. Lokasinya di Jalan Puncak Permai II Nomor 26, Kelurahan Tanjungsari, Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya.
5. Alas Ketonggo
Lagi-lagi alas menjadi tempat uji nyali. Kali ini Alas Ketonggo yang terletak di daerah Ngawi. Alas ini diyakini sebagai gerbang masuk menuju alam gaib Gunung Lawu.
6. Klampis Ireng
Di Ponorogo, ada tempat yang biasa dikunjungi untuk mereka yang memiliki tujuan naik jabatan. Klampis Ireng merupakan petilasan yang juga dijadikan tempat pertapaan. 
Artikel ini sudah diunggah di detikJatim

                Video Wejangan Kyai Ghofur ke Risma-Gus Hans soal Kemandirian Pangan            

                            Video Wejangan Kyai Ghofur ke Risma-Gus Hans soal Kemandirian Pangan                        
