Bali memang punya banyak tempat indah, salah satu adalah di Bedugul. Mulai dari pura, danau, dan kebun raya akan memanjakan para pecinta foto.
detikcom telah merangkum nih tempat-tempat cantik di Bedugul untuk meramaikan liburan kamu di Bali.

1. Pura Ulun Danu

Destinasi yang harus dikunjungi di Bali adalah Pura Ulun Danu yang berada di wilayah Bedugul, Kabupaten Tabanan. Pura ini begitu ikonik dengan Bali karena pemandangan di sini sangat indah.
Pura Ulun Danu merupakan salah satu pura yang populer di kalangan wisatawan di Bali. Pura ini berada di Danau Beratan, Tabanan. Bila ditempuh dari Ubud sekitar 50 menit perjalanan berkendara.

Adapun daya tarik dari pura ini adalah keindahan lokasi pura yang dikelilingi pegunungan dan danau. Serta lokasinya yang ada di dataran tinggi membuat udara di sini terasa sejuk di saat siang hari.
Selain melihat pemandangan indah ini, aktivitas lain yang bisa kamu lakukan di sini adalah menikmati wahana air. Kamu bisa berkeliling Danau Beratan dengan speed boat dengan biaya Rp 150 ribu (untuk 4 orang) atau bebek air Rp 40 ribu (2 orang). Di sini juga ada penyewaan perahu lho.
2. Danau Bedugul
Pura Ulun Danu dan Danau Bedugul ibarat satu paket keindahan di Bali yang diakui fotografer lho. Danau kedua terbesar di Bali in dikelilingi gunung dan perbukitan.
Untuk bisa menikmati danau kamu bisa menaiki aneka wahana air yang ada di danau. Seperti speedboat dan bebek air.

3. Rumah Gemuk
Jalan-jalan ke Bedugul kamu tidak hanya bisa berkunjung ke Pura Ulun Danu saja. Namun ada tempat cantik yang viral banget di media sosial yaitu rumah kaca yang cantik dihiasi bunga berwarna-warni. Bak negeri dongeng di dalamnya.
Nama tempat ini adalah Rumah Gemuk. Alamat lengkapnya yaitu Jalan Drupadi, Candikuning, Tabanan, Bali. Lokasinya tidak jauh dari Pura Ulun Danu.
Untuk masuk ke rumah kaca ini, kamu tidak akan dipungut biaya. Namun ada semacam minimum biaya yang haru kamu habiskan di dalam Rumah Gemuk. Biaya ini untuk makan dan minum.
Ada dua konsep restoran yaitu konsep picnic atau lesehan dengan menu paketan dan konsep table service dengan menu ala cart atau satuan dengan minum belanjanya Rp 100 ribu per orangnya. Dan sebelum masuk pengunjung harus membayar dahulu di awal sebesar Rp 100 ribu dan nanti biaya ini akan terpotong saat memesan makanan.
Selanjutnya, untuk menu picnic para tamu bisa makan sambi lesehan di karpet yang disediakan Rumah Gemuk. Untuk harganya, ada dua pilihan yaitu paket untuk dua orang harga Rp 265 ribu dan 4 orang seharga Rp 500 ribu. Nantinya traveler akan mendapatkan makanan pembuka, main course dan minuman juga. Harganya belum termasuk pajak.
Pada menu picnic ini, tamu akan mendapat keranjang picnic berisi makanan. Jadi suasana picnic akan terasa kental, ditambah dengan karpet yang nyaman di hamparan bunga-bunga. Epik banget deh pokoknya kalau foto di sini.
4. Kebun Raya Bali

Kebun Raya Bali dikenal juga dengan nama Kebun Raya Eka Karya Bedugul Bali, yang berada di Jl. Kebun Raya Candikuning, Baturiti, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali.
Kamu perlu tahu nih bahwa Kebun Raya Bali merupakan salah satu Kebun Raya terluas di Indonesia yang area luasnya seluas 157,5 hektar yang ditumbuhi oleh tumbuhan hijau. Selain ditumbuhi tumbuhan botani, kawasan wisata ini juga mempunyai banyak koleksi tumbuhan seperti Anggrek, Mawar, Tumbuhan Paku, Tumbuhan Bambu, Kaktus, Tanaman Obat, dan tumbuhan lainnya.
Salah satu koleksi menari di sini yaitu pohon yang usianya lebih 1 abad. Di sini juga ada taman-taman untuk kamu hunting foto. Jam buka kebun ini 08.00-16.00 Wita dengan harga tiket Rp 20 ribu per orang.
5. The Blooms Garden
Tempat hunting foto selanjutnya bisa kamu temukan di The Blooms Garden. Kebun bunga seluas 4,5 hektare ini tidak jauh dari Kebun Raya Eka Karya dan Ulun Danu Beratan.
Selain taman bunga, tempat wisata ini juga menyediakan sudut bermain anak-anak atau playground. Serta tur yang bisa dinikmati dengan wahana ATV. Juga ada vila dengan harga mulai Rp 550 ribu per kamar.
Untuk harga tiket, wisatawan Rp 30 ribu (dewasa) dan sebesar Rp 15 ribu untuk anak-anak.
6. Handara Glof & Resort Bali
Daya tarik dari Handara Glof & Resort Bali adalah spot foto instagramblenya. Nah yang ikonik di sini adalah pintu masuk area resort dan lapangan golf yang dikelola Handara Glof & Resort Bali. Banyak selebgram dan wisatawan yang berfoto di gerbang ini.

                Staycation Seru, Menikmati Penginapan Nyaman di Bedugul, Bali            

                            Staycation Seru, Menikmati Penginapan Nyaman di Bedugul, Bali                        
