Michael Garden merupakan restoran indoor bernuansa taman yang cantik yang berlokasi di Alam Sutera, Tangerang Selatan. Begitu instagramable, terdapat tanaman hijau dan dekorasi bunga yang memenuhi ruangan.
Ada juga suara gemericik air dan air terjun buatan yang begitu menenangkan. Adakah kawasan unik dan instagramable lainnya di Tangerang atau Tangerang Selatan seperti Michael Garden?
6 Wisata Kuliner Instagramable di Tangerang Seperti Michael Garden
Selain Michael Garden, ada beberapa restoran yang juga instagramable di Tangerang. Berikut rekomendasinya.'

1. Formaggio Coffee and Resto
Formaggio Coffee and Resto didesain minimalis dengan kayu sebagai bahan utamanya. Selain itu, terdapat tumbuhan daun yang menggantung.
Menu utama di kafe ini yaitu Spaghetti Laksa hingga Chicken Cheese Rice Bowl.Formaggio Coffee and Resto berada di Jalan Nyimas Melati No. A2 RT. 002/001, Sukarasa, Tangerang.
2. Hey Beach
Hey Beach merupakan restoran yang menghadirkan nuansa pantai ala Bali. Terdapat pasir pantai yang disebar merata di seluruh area restoran.
Selain itu, suasana ala Bali juga didukung dengan interior restoran. Dari sisi makanan, terdapat hidangan seafood hingga ayam dan daging wagyu.
Hey Beach tepatnya berlokasi di Jalan Jalur Sutera No. 30A, Pakualam, Kecamatan Serpong Utara, Tangerang Selatan.
3. Kayu Kayu Restoran
Kayu Kayu Restoran pun memiliki nuansa hutan tropis di dalam ruangan. Mengutip situs resmi restoran, Kayu Kayu memang bertujuan mendekatkan pengunjung dengan alam.
Saat masuk ke dalam, terdapat satu pohon yang menjulang tinggi di tengah bangunannya yang berbentuk hangar. Pohon ini dikelilingi kolam kecil seperti oase yang menyegarkan.
Tak hanya itu, ada juga dekorasi tanaman tropis yang menghiasi hampir semua sudut ruangan. Interior kayu mendominasi restoran ini.
Hidangan makanannya berupa hidangan nusantara yang dikemas dengan gaya kekinian. Misalnya, enoki jamur goreng, bandeng bakar sambal matah, hingga ayam bakakak.
Tertarik untuk mengunjungi Kayu Kayu Restaurant? Restoran ini berlokasi diJalan Jalur Sutera No. 28 A, Pakualam, Kecamatan Serpong Utara, Tangerang Selatan, Banten.
4. Bukit Pelayangan Restoran
Bukit Pelayangan Restoran juga bisa kamu jadikan lokasi bersantap kuliner bersama teman atau keluarga. Tempat lesehannya unik dan tersebar di beberapa undakan seperti bukit bak rumah makan di kawasan Puncak.
Restoran ini memiliki nuansa interior serba kayu yang cocok dijadikan tempat berkumpul. Kolam berisi ikan koinya juga membuat restoran ini semakin terasa nyaman.
Menu andalannya yaitu sop iga hingga gurame saus buah. Bukit Pelayangan Restoran berlokasi di Jalan Cilenggang I No, 53 A, BSD, Tangerang Selatan.
5. Warung Kemuning
Warung Kemuning mempunyai konsep yang begitu asri. Suasananya teduh dan sejuk dengan banyak tanaman di lokasi restoran.
Selain itu, ada kolam ikan yang bisa menjadi sarana bermain anak. Adapun menu andalannya yaitu paket nasi dengan nila bakar bakar, nasi goreng cakalang, nasi iga merah dan nasi ayam geprek.
Restoran modern dan berdekorasi minimalis ini berlokasi di Jalan Gapura Menteng No. 99, Bintaro Sektor 5, Pondok Aren Pondok Ranji, Ciputat Timur, Tangerang Selatan.
6. Kebun Latte
Kebun Latte memiliki suasana yang asri karena dikelilingi oleh pohon jati. Uniknya, kafe ini memang berada di tengah 'hutan' jati berusia 10 tahun.
Suasananya bisa membuat kamu lupa kalau sedang berada di tengah kota. Sementara, saat sore, lampu-lampu akan dinyalakan.
Di sini, kamu bisa menikmati es kopi kebun atau lemon sunset. Kebun Latte berlokasi di Jalan Haji Jama No. 12, Ciater, Serpong, Tangerang Selatan.
Itulah beberapa rekomendasi wisata kuliner instagramable seperti Michael Garden. Restoran ini cocok buat Detikers yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga saat libur Lebaran. Kamu tertarik?

                Video KuTips: Tutorial Back Up Archive Instagram Story ke Google Photos            

                            Video KuTips: Tutorial Back Up Archive Instagram Story ke Google Photos                        
