Di Bekasi, ada city park yang memiliki suasana adem dan penuh tumbuhan hijau. Namun, belum banyak yang tahu tempat ini dan bisa ngapain aja di sini.
Jakarta Escape adalah salah satu taman hijau yang ada di Bekasi yang menarik dikunjungi. Sebab, taman ini menyuguhkan area terbuka yang memiliki luas 7 hektar dan aneka tumbuhan hijau.
Selain itu yang menariknya, tempat ini berlokasi tak jauh dari perkotaan, tepatnya Jalan Mabes 2 No.5, Jatimurni, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi. Sehingga, bagi traveler yang ingin jeda sejenak dari hiruk pikuk perkotaan dan ingin refreshing tak jauh-jauh, tempat ini mungkin pilihan tepat.

Tempat ini berawal dari area training center di bawah Rumah Perubahan. Ketika akhir 2021, kawasan ini berubah menjadi tempat umum. Sehingga tak hanya pengunjung yang ingin melakukan pelatihan saja, pengunjung umum juga dapat menikmati kawasan ini.
Lalu, ada aktivitas apa aja yang bisa dilakukan di Jakarta Escape?
1. Healing sejenak
Bagi traveler yang ingin healing sejenak, tempat ini adalah lokasi yang pas. Memasuki tempat ini, traveler akan mendapati area pepohonan yang lumayan teduh.
Untuk healing yang maksimal, traveler dapat memasuki area hutan bambu, hingga area taman yang hijau.
Selain itu, pada kunjungan detikTravel ke lokasi pada Sabtu (2/12/2023), area ini dirasa tidak terlalu bising. Selain itu, suasana udara cukup segar dan suasana masih cukup bersahabat kendati kami berkunjung di siang hari.

2. Berinteraksi dengan satwa
Salah satu aktivitas paling menarik di sini adalah interaksi dengan satwa. Itu karena Jakarta Escape memiliki area mini zoo.
Traveler dapat berfoto, memberi makan, hingga mengelus beberapa hewan yang jinak. Bahkan, kami sempat pula menggendong ular phyton koleksi tempat ini.
Binatang di sini meliputi domba, kambing, rusa, unggas, ular, kadal, tupai, marmut, kura-kura, kerbau, dan masih banyak lainnya. Bagi traveler yang tak hanya ingin interaksi saja, melainkan ingin berkuda, juga bisa.
3. Piknik keluarga
Bagi yang ingin berwisata bersama keluarga, tempat ini juga dirasa ideal. Itu karena di sini terdapat berbagai aktivitas anak-anak yang meliputi panahan, menembak, menaiki sepeda listrik, becak, hingga odong-odong.
Selain itu, area taman di Jakarta Escape juga cukup asyik untuk menggelar tikar dan duduk-duduk santai. Di taman tersebut, traveler juga akan mendapati banyak burung dara beterbangan dan hinggap di sekeliling area.

4. Edu Wisata
Tempat ini juga bisa menjadi opsi bagi traveler yang ingin edu-wisata. Itu memungkinkan karena traveler dapat memperkenalkan aneka satwa kepada anak-anak di sini. Selain itu, tempat ini juga memiliki area waste management yang mengolah sampah untuk dikonsumsi maggot, serta ada pula area pabrik tempe.
Pada area pabrik tempe, traveler dapat mempelajari beberapa proses pengolahan dari kedelai menjadi tempe, serta bisa membeli tempe tersebut untuk jadi buah tangan ke rumah.
5. Kulineran
Selepas bertualang dan melihat suasana sekitar, paling nikmat disambi dengan cemilan atau minuman yang segar. Nah, area Jakarta Escape bisa juga dimanfaatkan untuk aktivitas kulineran, karena tersedia kafe bernama Breezy Cafe. Di dalamnya, ada makanan berat, ringan, aneka jus, hingga kopi.
Selain itu, di akhir pekan tempat ini mengadakan Sunday Market. Ialah event kuliner yang disuguhkan oleh UMKM sekitar. Ada sekitar 6-10 tenant yang menjual jajanannya setiap event ini.

6. WFC
Karena memiliki kafe di tengah area hijau, maka tempat ini juga asyik untuk aktivitas WFC, atau Work From Cafe.
Terlihat pada kunjungan kami, terdapat pula orang yang memang berkunjung untuk membuka laptop, ataupun mengadakan meeting.

7. Kumpul Komunitas
Selain itu, tempat yang luas ini, memungkinkan juga menjadi spot aktivitas komunitas. Pada kedatangan kami, ada aktivitas komunitas nyanyi anak-anak yang tengah unjuk gigi. Di sisi lain, ada juga reuni dari salah satu kampus.
Aktivitas lain seperti pernikahan juga bisa dilakukan di beberapa area yang tersedia.
"Di area Rumah Turki Jakarta Escape, bisa untuk arisan juga. Atau biasanya sering dipakai sama teman-teman komunitas Arab, buat yang Islam, doa-doa, dan sebagainya. Ini juga bisa untuk wedding, biasanya, kurang lebih, average-nya 150-200 tamu," kata Marketing Communication Jakarta Escape, Virginania Chandira kepada detikTravel di lokasi, Sabtu (2/12/2023).

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
