Demak menjadi salah satu wilayah di Jawa Tengah yang memiliki banyak situs cagar budaya. Adapun yang baru-baru ini ditetapkan oleh Bupati Demak menjadi cagar budaya adalah Makam Wali Depok.
Menurut UU RI No. 11 Tahun 2010, cagar budaya adalah warisan budaya bersifat kebendaan berupa Benda Cagar Budaya, Bangunan Cagar Budaya, Struktur Cagar Budaya, Situs Cagar Budaya, dan Kawasan Cagar Budaya di darat dan/atau di air yang perlu dilestarikan keberadaannya karena memiliki nilai penting bagi sejarah, ilmu pengetahuan, pendidikan, agama, dan/atau kebudayaan melalui proses penetapan.
Sejarah Demak yang berupa kesultanan, sekaligus sebagai tempat penyebaran agama Islam oleh Wali Songo membuat Demak memiliki banyak cagar budaya yang berkaitan dengan Islam. 

1. Makam Wali Depok
Makam Wali Depok berlokasi di Desa Kramat, Kecamatan Dempet, Demak. Dalam catatan detikJateng, cungkup makam utama terdapat tiga makam, yaitu Makam Wali Depok yang berada berjarak dengan makam istri dan abdi dalemnya.
Makam ini diperkirakan telah ada sejak zaman Majapahit. Wali Depok sendiri merupakan prajurit era Majapahit yang bersembunyi di wilayah tersebut. Sejarah keberadaan makam tersebut dirahasiakan secara turun-temurun.
Meski dirahasiakan, masyarakat secara rutin datang ke makam tersebut untuk menggelar tahlil dan manaqib, yaitu di malam Jumat Wage.
2. Masjid Agung Demak
Masjid Agung Demak menjadi salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Kampung Kauman, Kelurahan Bintoro, Kecamatan Demak, Kabupaten Demak. Konon, masjid ini dibangun oleh Raden Fatah, raja pertama Kesultanan Demak sekitar abad ke-15.
Dikutip dari laman Dinas Pariwisata Demak, di dalam wilayah kompleks Masjid Agung Demak, terdapat sejumlah makam yang merupakan tempat peristirahatan para raja Kesultanan Demak, termasuk Sultan Fatah yang merupakan pendiri kesultanan tersebut dan pelayan-pelayannya.
Selain itu, kompleks ini juga mencakup Museum Masjid Agung Demak, yang memuat berbagai informasi seputar sejarah Masjid Agung Demak.
3. Masjid Sunan Kalijaga
Masjid Sunan Kalijaga merupakan peninggalan sekaligus bukti keberadaan Sunan Kalijaga dalam menyebarkan nilai-nilai Islam di wilayah Demak. Lokasi masjid ini berada di Desa Kadilangu, Kecamatan Demak Kota, Kabupaten Demak, 2 kilometer di sebelah tenggara Kota Demak.
Dikutip dari laman kemendikbud, masjid ini memiliki desain joglo dengan atap tumpang (susun) 3, mirip dengan masjid-masjid kuno di Jawa lainnya. Pola tata letak yang mencirikan kompleks ini adalah adanya bangunan makam dan masjid yang berada bersamaan, sebuah ciri khas dari tata letak masjid dan makam di Jawa pada masa tersebut.
Baca selengkapnya di detikjateng

                Halaman Masjid Agung Demak Terendam Banjir Sejak Semalam            

                            Halaman Masjid Agung Demak Terendam Banjir Sejak Semalam                        
