Banyak alasan mengapa harus memilih Wisata Labuan Bajo sebagai tempat wisata. Labuan Bajo merupakan tempat yang populer yang menjadi pilihan untuk dikunjungi baik oleh wisatawan dalam negeri maupun luar negeri.
Daya tarik dari wisata Labuan Bajo yang sulit didapatkan di tempat lain tentu menjadi alasannya. Sudah banyak Open Trip Labuan Bajo yang menyediakan fasilitas diving, bahari snorkeling, sailing berlayar dengan menggunakan berbagai pilihan kapal phinisi, kapal boat dan pilihan lainnya.
Wisatawan yang berkunjung menggunakan paket wisata Labuan Bajo akan diajak untuk berkeliling dan berlayar ke berbagai pulau di Kepulauan Komodo, serta bermalam di atas kapal.

Selain itu, ada juga pilihan paket wisata Labuan Bajo yang menawarkan program tour sailing live on board. Inspire Travel menjadi pilihan terbaik ketika kamu hendak pergi berlibur ke Labuan Bajo.
Kunjungan dari satu pulau menuju pulau lain yang menjadi pilihan dari paket wisata Labuan Bajo sangatlah menarik. Apalagi jika ditambah dengan berbagai pemandangan eksotis yang bisa dinikmati. Mulai dari berkunjung ke Pulau Kelor, Pulau Bidadari, Pulau Rinca, Pulau Kalong, Pink Beach, Gili Laba, Pulau Kalong, Manta Point, Pulau Kanawa, Pulau Gusung Taka Makasar, serta termasuk Pulau Komodo yang selalu menjadi tujuan utama.
Wisatawan yang memilih Paket Wisata Labuan Bajo akan mendapatkan berbagai informasi mengenai penjelasan habitat hewan Komodo yang berada di pulau Komodo langsung. Selain itu, wisatawan yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo juga bisa melihat habitat Komodo di Pulau Rinca yang juga dikenal dengan sebutan Loh Buaya.
Paket Wisata Labuan Bajo dari Inspire Travel akan menyuguhkan banyak daya tarik tersendiri dari tempat-tempat budaya dan wisata yang menjadi pendukung dari Open Trip Labuan Bajo tersebut.
Grafik hasil riset Dinas Pariwisata Kabupaten Manggarai Barat pada 2019 menunjukkan jumlah pengunjung di Labuan Bajo akan terus berkembang dan bertumbuh setiap tahunnya. Hasil riset itu juga mengungkapkan pada 2019 wisatawan di Labuan Bajo mencapai angka 184.208, yang meningkat signifikan dari tahun sebelumnya yang hanya 163.807.
Objek wisata dari tempat ini sudah aman untuk dibuka kembali sejak tahun 2020 setelah pandemi di bulan Agustus. Tak hanya itu, pada bulan Mei tahun 2023 Labuan Bajo sukses menjadi venue penyelenggaraan KTT ASEAN.
Destinasi Pilihan Wisata Labuan Bajo
1. Pulau Padar
Salah satu destinasi dalam Paket Wisata Labuan Bajo adalah Pulau Padar. Pulau ini dideskripsikan sebagai sesuatu yang mengagumkan oleh banyak orang.
Bahkan, beberapa orang menyebut pulau ini sebagai 'sepotong kecil surga yang terdapat di Bumi'. Hal tersebut tentu bisa kamu rasakan dengan berkunjung sendiri ke Pulau Padar.
2. Wae Rebo
Desa satu ini memang sudah dikenal oleh banyak orang, Karenanya, tak heran jika orang-orang yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo akan memilih berkunjung ke desa yang sangat eksotis ini.
Selain memiliki rumah adat dengan letak dan bentuk yang unik, kearifan masyarakat lokal yang sangat welcome serta ramah kepada wisatawan juga menjadi daya tarik dari Wae Rebo itu sendiri.
Saat mengikuti paket wisata Labuan Bajo, kamu juga bisa belajar banyak hal mulai dari budaya adat istiadat hingga kisah hidup suku Manggarai yang ada di desa ini. Bahkan, kamu yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo juga bisa menikmati bermalam di salah satu rumah penduduk desa.
3. Sawah Lingko
Tidak ada tempat lain di belahan dunia yang akan memberikanmu pengalaman seperti di Sawah Lingko yang terletak di Desa Cancar, Kabupaten Manggarai. Di sini, kamu bisa melihat sawah yang berbentuk seperti sarang laba-laba.
Bentuk petak sawah yang melingkar itu pun disebut memiliki tujuan yang khusus. Kamu yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo juga bisa melihat bagaimana bentuk dari pola pengelolaan lahan yang masih bersifat tradisional ini.
4. Pulau Kelor
Pulau ini menjadi pilihan destinasi paling tepat bagi kamu yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo. Pasalnya, di sini kamu bisa menjelajah kawasan yang masih sangat alami dan belum terkena pengaruh dari peradaban yang semakin maju.
Tentunya keindahan Pulau Kelor yang terletak di area Kepulauan Komodo Flores ini hanya bisa kamu rasakan dengan mengikuti Open Trip Labuan Bajo. Saat berkunjung ke sini, kamu dapat melihat betapa indahnya pulau kecil yang dihiasi pasir putih dan tanaman hijau di tengah-tengahnya, serta indahnya deburan suara ombak yang tenang dari perairan yang berada di sekitar pulau tersebut.
5. Pantai Pink (Pink Beach)
Objek wisata di Labuan Bajo berikutnya adalah Pink Beach. Destinasi ini merupakan salah satu yang paling direkomendasikan, khususnya bagi kamu pencinta pantai dan bahari.
Saat dilihat dari sisi manapun, kamu bisa merasakan dan menikmati tempat lokasi yang indah, asyik dan sangat memanjakan mata. Karena itu, bagi Anda yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo sangat disarankan untuk memilih lokasi ini.
Kamu pun bisa melakukan banyak hal di sini, mulai dari sekadar berjemur, snorkeling, berenang sambil menikmati air laut, atau aktivitas apapun yang ingin kamu lakukan. Tentunya ini akan memberikan kepuasan, khususnya bagi kamu yang sudah lelah bekerja. Dengan berkunjung ke sini, kamu akan menyadari betapa indahnya Indonesia dan Labuan Bajo.
6. Gili Lawa Darat
Flores merupakan salah satu destinasi wisata bagi banyak orang yang mengikuti Open Trip Labuan Bajo, baik dari luar maupun dalam negeri. Salah satu pulau yang kerap menjadi destinasi favorit para wisatawan adalah Gili Lawa Darat.
Pulau yang terletak di kawasan kepulauan Komodo ini memberikan pilihan destinasi yang sangat indah untuk dinikmati, khususnya dari sisi pandang landscape yang sangat menawan.
7. Pulau Kanawa
Di Pulau Kanawa, Anda bisa melihat sebuah pulau dengan air laut yang jernih. Di dalam pulau tersebut, terkandung bentangan air laut biru yang sangat bening seperti kristal, pantai pasir putih yang sangat bersih dan indah, terumbu karang serta pemandangan indah lainnya untuk dinikmati dalam waktu yang lama.
Itulah alasan mengapa Pulau Kanawa menjadi pilihan yang tepat untuk destinasi berliburmu.
Kamu bisa mendapatkan perjalanan terbaik ke Labuan Bajo tergantung dari kualitas travel yang kamu pilih. Segera pilih Inspire Travel sebagai teman perjalananmu untuk mendapatkan pengalaman menakjubkan yang tentu akan membuatmu merasa puas menikmati keindahan Labuan Bajo.
Inspire Travel merupakan salah satu pilihan Biro Perjalanan Wisata (BPW) terbaik, sebuah badan usaha yang terjun langsung ke dalam industri pemberian jasa wisata/event baik dalam negeri dan luar negeri yang telah tervalidasi serta menaati peraturan yang diberikan oleh pemerintah.
Tingginya prospek perjalanan wisata mendorong Inspire Travel sejak tahun 2010 menawarkan jasa pelayanan pariwisata berkualitas 'One Stop Tourism Services' dengan naungan dari perusahaan PT Maslahat Wisata.
Ingin berwisata liburan ke Labuan Bajo Bersama Inspire Travel? Mari segera kunjungi websitenya di https://inspiretravel.id/ atau melalui WhatsApp di nomor 0822-4555-5698. Semoga bermanfaat!