Cerita-cerita mistis kerap membumbui perjalanan traveler saat mendaki gunung. Berikut 7 gunung paling angker di Jawa Timur. Kamu berani mendaki 7 gunung ini?
Banyak gunung di Jawa Timur disebut angker karena cerita-cerita pendakian yang berbau horor dan di luar logika. Kejadian mistis yang dialami para pendaki gunung seringkali disangkut-pautkan dengan mitos atau legenda masyarakat setempat.
Mitos atau legenda memang menjadi bagian dari tradisi lisan yang diwariskan para leluhur secara turun-temurun. Dan, sebagian besar masyarakat setempat mempercayai mitos-mitos tersebut. Dari sekian banyak gunung di Jawa Timur, ada 7 gunung yang memiliki cerita mistis terkenal.

Berikut 7 gunung yang dikenal paling angker di Jawa Timur:

1. Gunung Arjuno
Gunung Arjuno merupakan gunung berapi kerucut yang terletak di perbatasan Kota Batu, Kabupaten Malang, dan Kabupaten Pasuruan. Ketinggian Gunung Arjuno mencapai 3.339 mdpl. Ada tiga jalur pendakian yang cukup terkenal, seperti Lawang, Tretes, dan Batu.
Kamu akan menemukan banyak petilasan peninggalan Kerajaan Majapahit dan Singasari di sepanjang jalur pendakian Gunung Arjuno.

Menurut mitos yang beredar, daerah petilasan tersebut dijaga Bambang Wisanggeni, dan orang-orang yang bertapa di tempat tersebut akan menghilang dengan jasadnya.
Cerita mistis lainnya mengenai Pasar Setan atau Pasar Dieng. Menurut pengakuan para pendaki, ketika terdengar suara ramai dan gamelan itu pertanda kamu sudah memasuki kawasan Pasar Setan.
Gunung ini juga memiliki kawasan yang disebut Alas Lali Jiwo, di mana dipercaya para pendaki yang mempunyai niatan jahat akan tersesat di kawasan ini. Alas Lali Jiwo juga dipercaya sebagai tempat hunian makhluk halus dan golongan jin.

2. Gunung Kelud
Gunung Kelud merupakan gunung berapi paling aktif yang terletak di perbatasan Kabupaten Kediri, Kabupaten Blitar, dan Kabupaten Malang. Ketinggian Gunung Kelud mencapai 1.731 mdpl. Kawasan gunung ini dijadikan sebagai objek wisata dengan atraksi utama kubah lava.
Gunung Kelud tergolong sebagai gunung angker. Apabila kamu melihat seorang manusia berkepala kerbau, konon katanya hal ini menjadi pertanda gunung tersebut akan meletus. Berdasarkan legenda masyarakat setempat, makhluk tersebut dipercaya sebagai Lembusura.
Kisah mistis lainnya tentang gunung ini adalah keberadaan Keris Mpu Gandring yang dikubur di dalam Gunung Kelud, karena dipercaya memiliki kekuatan magis yang dapat mempengaruhi seseorang untuk bertindak jahat.
3. Gunung Kawi

Gunung Kawi merupakan gunung berapi tidak aktif yang terletak di sebelah barat daya di Kabupaten Malang. Gunung setinggi 2.551 mdpl ini letaknya berbatasan dengan Kabupaten Blitar.
Gunung ini mempunyai kisah mistis yang berkaitan dengan tempat ziarah Pesarean Gunung Kawi, yang terdapat makam dua tokoh yang dipercaya memiliki kekuatan magis.
Tak hanya itu, di sekitar makam juga terdapat pohon dewandaru yang dianggap sebagai pohon keramat. Lokasi ini seringkali dijadikan tempat pengadaan ritual pesugihan bagi sebagian masyarakat dengan berbagai tujuan, salah satunya memperoleh kekayaan.
4. Gunung Bromo
Gunung Bromo merupakan gunung berapi aktif setinggi 2.329 mdpl yang terletak di dalam empat wilayah kabupaten. Di antaranya Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang.
Kisah mistis yang cukup terkenal mengenai gunung ini adalah keberadaan kerajaan gaib yang dipercayai sebagai tempat hunian dewa-dewi dalam ajaran Hindu. Juga ada cerita keberadaan pasir hisap yang dipercaya memiliki kekuatan hisap yang dapat menenggelamkan siapapun ke dalamnya.
Akan tetapi, lokasi pasir hisap ini hanya diketahui para tetuah Suku Tengger. Selain itu, Suku Tengger juga disebut-sebut kerap membuang benda pusaka ke sekitar Gunung Bromo.

5. Gunung Raung
Gunung Raung merupakan gunung berapi kerucut yang terletak di dalam kawasan tiga kabupaten di Jawa Timur, yakni Banyuwangi, Bondowoso, dan Jember. Gunung tertinggi ketiga di Jawa Timur ini memiliki ketinggian mencapai 3.344 mdpl.
Salah satu mitos yang beredar mengenai gunung ini adalah keberadaan kerajaan macan putih yang dipimpin oleh Pangeran Tawangulun. Beberapa pendaki mengaku mereka dapat melihat kerajaan macan putih di malam hari pada Jumat Kliwon.
6. Gunung Ijen
Gunung Ijen merupakan gunung berapi kerucut yang terletak di perbatasan Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Bondowoso, dengan ketinggian mencapai 2.386 mdpl. Gunung ini terkenal dengan fenomena alam yang dapat disaksikan para pengunjung, yaitu blue fire atau api biru di dalam kawah puncak gunung.
Beberapa kisah mistis yang menyelimuti kawasan gunung ini menurut pengakuan para pendaki adalah penampakan sosok nenek yang suka menolong, penampakan segerombolan tentara pejuang, dan tanah para pemberontak berdasarkan legenda Kerajaan Blambangan.

7. Gunung Wilis
Gunung Wilis merupakan gunung berapi non-aktif yang terletak di enam kabupaten dan satu kota di Jawa Timur dengan ketinggian mencapai 2.563 mdpl. Banyak cerita misteri yang beredar di sini.
Seperti penampakan ular raksasa tak kasat mata, penampakan sosok putri Kerajaan Mataram yang mengenakan pakaian khas kerajaan. Serta penampakan sosok lelaki berwajah hitam dan menyerupai monyet yang sedang bertapa di goa gaib yang dipercaya terletak di bawah puncak bagian barat gunung tersebut.
Itulah 7 gunung di Jawa Timur yang terkenal angker dengan kisah mistisnya. Traveler berani mendaki gunung-gunung itu?

-----
Artikel ini telah naik di detikJatim.

                Video: Penampakan Gunung Lewotobi Erupsi Lagi!            

                            Video: Penampakan Gunung Lewotobi Erupsi Lagi!                        
