Bulan puasa kerap diisi dengan aktivitas buka bersama atau bukber. Cek di sini yang ingin bukber di Bekasi!
Ramadan 2023 sudah berjalan sepekan. Biasanya, agenda bukber mulai banyak dijadwalkan. 
Buat traveler, berikut tujuh ide tempat yang cocok untuk bukber Bekasi. Simak ya!

1. Rumah Makan Saung Bambu
Rumah makan satu ini mengusung konsep lesehan di tengah saung bambu. Tempatnya cukup adem walau berada di pinggir jalan raya.
Tempat ini menyediakan aneka makanan khas Indonesia, khususnya menu khas Sunda. Seperti sop iga, empal goreng, nasi liwet, hingga aneka seafood seperti kerang, dan lain sebagainya.
Jam operasional pada hari biasa yakni pukul 10.00 - 21.00 WIB. Tempatnya lega, cocok untuk buka bersama. Lokasinya ada di Jl. Setia Mekar No.3, Setiamekar, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi.
2.Gubug Mang Engking
Tempat makan satu ini sudah tak asing di telinga. Pasalnya, Gubug Mang Engking telah memiliki banyak cabang, salah satunya di kawasan Summarecon Bekasi.
Melakukan aktivitas buka bersama di sini sangat cocok karena tempatnya cukup lega dan adem. Selain itu, aneka makanan di sini seperti aneka tumisan, sambal, dan seafood.
Di sini juga terdapat juga area kolam ikan yang bisa jadi hiburan tersendiri sambil menunggu momen buka puasa.
3. Warna Warni Resto
Tempat ini jadi spot bukber favorit warga Bekasi sejak dulu. Karena, tempat ini memiliki area yang luas dan juga rimbun karena terdapat banyak pepohonan.
Bukber di sini saat Ramadan, traveler juga dapat mereservasi tempat juga lho. Traveler dapat memilih berbagai paket yang tersedia di resto ini.
Untuk makanan di sini juga beragam, mulai dari makanan khas Indonesia, seafood, hingga makanan kekinian. Selain itu, tempat ini juga terbuka untuk mengadakan agenda besar seperti pesta ataupun pernikahan.
Lokasinya ada di pinggir jalan, tepatnya di Jl. Inspeksi Kalimalang No.36, Tambun, Kec. Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi.
4. Bandar Djakarta
Berada di kawasan Summarecon Bekasi, tempat ini jadi salah satu resto favorit untuk buka bersama. Lokasinya mudah ditemukan, karena terletak tak jauh dari bundaran Summarecon yang terdapat segitiga terbalik.
Tempat ini punya konsep Seafood Garden Restaurant, yang hidangan seafood jadi andalan. Desain interior baik luar dan dalamnya berkonsep seperti kapal. Ditambah hidangan seperti ikan, udang, kepiting, serta cumi, membuat berkunjung ke sini seakan makan di atas kapal.
Untuk rentang harganya adalah Rp 75 ribu - Rp 200 ribu per orang. Jam operasional pukul 11.00 - 22.00 WIB.
5. Bebek Kaleyo
Bebek Kaleyo menawarkan menu andalan berupa bebek goreng yang lezat dengan bumbu khas resto mereka. Selain bebek goreng, ada juga menu lain seperti ayam goreng, soto betawi, dan nasi uduk yang bisa dijadikan pilihan buka puasa bersama.
Karena tempatnya yang cukup luas, tempat ini kerap jadi pilihan spot berbuka bagi warga Bekasi. Lokasinya di Bekasi juga ada beberapa, misalnya di Summarecon Bekasi dan juga di Kalimalang.
6. Restoran Simpang Raya
Ingin berbuka dengan makan masakan khas Padang? Traveler dapat jajal untuk buka bersama di Restoran Simpang Raya. Tempat ini menyuguhkan masakan padang yang nikmat untuk berbuka.
Selain itu ketika makan di sini, traveler akan dihidangkan banyak menu di meja, sehingga bisa bebas pilih menu yang diinginkan. Tapi hati-hati kalap ya!
Tempatnya juga cukup lega, nyaman untuk berbuka puasa bersama. Lokasinya ada di Jl. Jend. Sudirman No.1, RT.004/RW.016, Kayuringin Jaya, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.
7.Waroeng Spesial Sambal SS
Tempat makan satu ini terkenal dengan menunya yang beragam dan harganya yang terjangkau. Menu makanan di sini banyak, mulai dari ayam, bebek, ikan, jeroan, sayuran, hingga aneka sambal.
Seperti namanya, tempat ini memiliki keunggulan di aneka sambalnya. Ada sambal mangga, sambal bawang, sambal matah, sambal ati, sambal cumi, dan masih banyak sambal lainnya yang dapat menggugah selera makan.
Buka bersama di sini juga cukup nyaman karena memiliki tempat yang cukup luas dengan konsep lesehan. Tapi mendekati waktu berbuka, tempat ini kerap ramai dan dipadati oleh pengunjung, jadi datang jangan terlalu mepet ya!
Lokasinya ada di l. Jend. Sudirman No.16A, RT.005/RW.017, Kayuringin Jaya, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.

                Mengapa Reunian dan Bukber Jadi Ajang Pamer Pencapaian?            

                            Mengapa Reunian dan Bukber Jadi Ajang Pamer Pencapaian?                        
