Sudah punya rencana liburan untuk merayakan Tahun Baru Imlek 2024 belum? Long weekend ini bisa menjadi kesempatan sempurna untuk menghabiskan waktu bersama orang-orang terkasih seperti keluarga lho, detikers.
detikTravel punya rekomendasi destinasi liburan seru yang dapat kamu nikmati tanpa harus khawatir merogoh kocek terlalu dalam.
Berikut adalah tujuh ide kegiatan liburan yang patut dicoba untuk dihabiskan bersama keluarga:

1. Trans Studio : Serunya Wisata Indoor di Bali, Bandung, dan Cibubur
Jika kamu mencari theme park dan wahana seru yang berbeda, Trans Studio adalah pilihan yang tepat. Trans Studio memiliki tiga cabang theme park di Bali, Bandung, dan Cibubur. Dengan bermain di Trans Studio kamu tidak perlu khawatir cuaca panas maupun hujan. Di sini kamu bisa menemukan berbagai wahana ekstrem, wahana ramah anak, pertunjukan spektakuler, hingga atraksi seru di Trans Studio.
2. Taman Mini Indonesia Indah (TMII) : Festival Pecinan dengan Berbagai Keseruan
TMII adalah destinasi wisata di Jakarta yang menyajikan berbagai wahana menarik dengan nuansa nusantara. Spesial dalam rangka peringatan Tahun Baru Imlek 2024, TMII ingin ikut merayakan dan menjaga kerukunan antar etnis dengan menghadirkan Festival Pecinan mulai dari tanggal 8-11 Februari 2024. Ada banyak keseruan yang bisa kamu nikmati mulai dari bazaar kuliner, tari kecak, pertunjukan musik kala senja, dan masih banyak lainnya.
Cukup datang ke satu tempat, kamu dapat hiburan paket lengkap! Kini, tiket TMII tersedia di detikEvent, yuk beli tiketnya di sini!
3. Trans Snow World : Main Salju Tanpa Harus ke Luar Negeri
Berkunjung ke Trans Snow World di Makassar, Surabaya, Bekasi, atau Bintaro adalah cara unik untuk menikmati salju tanpa harus pergi ke luar negeri. Temukan keseruan bermain ski, berselancar dengan snow tube, atau sekadar menikmati keindahan snow park dengan menggunakan chairlift. Liburanmu akan semakin istimewa dengan suasana salju yang bisa dinikmati sepuasnya.
4. KidCity : Wisata Edukasi untuk Anak-anak
Mau ngajak si kecil belajar sambil seru di akhir pekan? Kid City adalah destinasi yang tepat untuk keluarga. Kid City memfasilitasi arena bermain indoor yang tersebar di berbagai kota di Indonesia, salah satunya berlokasi di Jakarta. Tersedia tiga pilihan lokasi menarik di KidCity Jakarta, termasuk di Transmart Carrefour Lebak Bulus, Transmart Carrefour Cilandak, dan ITC Cempaka Mas. Selain menyediakan keseruan bermain, arena indoor ini juga dilengkapi dengan berbagai fasilitas untuk kenyamanan, seperti supermarket, kedai kopi, dan mushola.
5. Jakarta Aquarium: Petualangan Laut di Tengah Kota
Untuk lokasi liburan yang mudah diakses di tengah kota, Jakarta Aquarium adalah pilihan tepat. Selain menawarkan koleksi fauna laut yang unik, pengunjung dapat berinteraksi langsung dengan beberapa hewan laut. Tak hanya itu, pertunjukan bertema laut akan menambah keseruan liburan keluarga.
6. Dufan: Hiburan Klasik yang Tetap Menarik
Dufan tetap menjadi destinasi favorit bagi keluarga yang mencari hiburan klasik. Nikmati beragam wahana seru, atraksi, dan pertunjukan yang cocok untuk semua anggota keluarga. Dengan suasana yang penuh keceriaan, Dufan adalah tempat yang sempurna untuk membuat kenangan indah bersama keluarga.
7. Kebun Raya Bogor: Udara Segar dan Edukasi tentang Keanekaragaman Hayati
Kebun Raya Bogor menjadi destinasi favorit berkat udara segarnya dan keindahan alam. Selain sebagai tempat rekreasi, kebun raya ini menyediakan lokasi menarik untuk berfoto dan berbagai kuliner khas daerah. Program kelas edukasi juga tersedia untuk meningkatkan pengetahuan pengunjung tentang tumbuhan hayati.
Sudah punya destinasi tujuan favoritmu? Yuk segera atur jadwal liburan bareng keluarga dan ciptakan momen paling berkesan di awal tahun!

                Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak            

                            Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak                        
