Daerah Gunung Kidul, Yogyakarta dikenal memiliki gugusan pantai yang indah, dengan pasir putih dan lembut. Air lautnya juga dikenal bening kebiruan.
Saat ini, pantai-pantai di Gunung Kidul telah menjadi destinasi wajib bagi wisatawan yang berkunjung ke Yogyakarta. Tidak heran jika pantai di Gunung Kidul kini berubah menjadi kawasan yang ramai.
Nah, jika kamu hendak liburan dan ingin jauh dari hiruk pikuk mungkin artikel ini bisa membantu. Dilansir dari travel agen dan berbagai sumber, berikut pantai Gunung Kidul yang masih jadi hidden gems alias belum banyak dikunjungi oleh wisatawan.

1. Pantai Srakung
Dibanding dengan pantai lain di Gunung Kidul, Pantai Srakung masih memiliki fasilitas yang terbatas. Untuk menuju pantainya, kamu harus berjalan 1 kilometer dari lokasi parkir kendaraan.
Jalan setapak menuju pantai pun masih berbatu. Tidak ada warung atau penginapan di sekitar pantai.
Setelah bersusah payah, kamu akan dihadiahi oleh pantai dengan pasir putih dan laut birunya. Dua bukit mengapit menambah keindahan Pantai Srakung dan membuat kamu betah berlama-lama di sini.
2. Pantai Widodaren
Dalam bahasa Jawa, Widodaren artinya Bidadari. Tak berlebihan, jika pantai ini memang secantik bidadari.
Bersih, sepi, dan jarang terjamah wisatawan, pantai ini memiliki bibir pantai yang berada di bawah tebing karang. Jika sedang pasang, pasir putih ini akan dipenuhi air laut dan hanya menyisakan tebing karangnya.
Di tebing Pantai Widodaren, kamu dapat mendirikan tenda dan menikmati senja yang indah. Untuk menuju bibir Pantai Widodaren, kamu harus menuruni anak tangga dari tebing karang setinggi kurang lebih 2 meter.
3. Pantai Peyuyon
Tak jauh dari Pantai Widodaren, kamu bisa menyambangi pantai lainnya yaitu, Pantai Peyuyon. Pantai ini sangat cocok untuk berkemah dan memancing, lho.
Saat di Pantai Peyuyon, kamu jarang berjumpa wisatawan, hanya ada nelayan yang sedang menjaring ikan. Untuk ke pantai ini, kamu bisa titipkan kendaraan di gubuk petani dan berjalan menyusuri ladang selama 20 menit.
4. Pantai Ngrawah
Masih berdekatan dengan Pantai Widodaren, ada satu lagi pantai yang masih jadi hidden gems. Meski garis pantainya tidak panjang, pantai ini masih layak untuk didatangi .
Pantai ini menawarkan sensasi liburan pantai pribadi yang langka. Jika kamu suka tantangan, kamu dapat berkemah di pantai ini.
Selain itu kamu bisa memasak ikan atau udang segar hasil tangkapan di Pantai Ngrawah. Seru bukan?
5. Pantai Sedahan
Banyak wisatawan yang tidak mengetahui keberadaan pantai ini kecuali warga lokal. Pantai Sedahan mirip dengan teluk kecil jadi cukup aman dari ombak besar.
Di bagian tengah pantai terdapat tebing batu besar yang seolah menjadi pemecah ombak alami. Pasir putih, dan suasana yang tenang membuat kamu akan ketagihan datang ke pantai ini lagi.
6. Pantai Dadap Ayam
Meskipun dekat dengan Pantai Ngobaran, namun banyak wisatawan yang tidak tahu Pantai Dadap Ayam. Alhasil, Pantai Dadap Ayam menjadi pantai pribadi bagi siapa saja yang datang.
Dari segi ukuran, Pantai Dadap Ayam ini tergolong kecil dan sedikit berbatu. Namun, itulah yang membuat pantai ini cocok untuk menyendiri.
Kamu bisa berteduh di bawah karang atau sekedar bermain air di pantainya. Dijamin pasti jiwa dan pikiran mu langsung rileks.
7. Pantai Jungwok
Dari namanya, pantai ini sekilas seperti pantai yang berada di Korea. Jangan salah, pantai ini berada di Gunung Kidul kok.
Pantai Jungwok memiliki garis pantai yang panjang. Kamu dapat menjelajahi area pantainya yang luas dengan pasir putih dan lembut.
Saat akhir pekan mungkin kamu akan menemui banyak tenda. Tapi saat hari biasa, pantau ini terbilang sepi.
Apakah kamu tertarik mengunjungi pantai yang ada di Gunung Kidul? Jika ingin berkunjung, pastikan cuaca cerah dan kendaraan dalam kondisi baik.

                13 Rumah Dilaporkan Rusak Akibat Gempa di Yogyakarta            

                            13 Rumah Dilaporkan Rusak Akibat Gempa di Yogyakarta                        
