Momen liburan seperti Natal dan Tahun Baru (Nataru), tentunya dimanfaatkan banyak orang untuk pergi ke tempat wisata. Hal ini bisa jadi waktu untuk melepas penat, ataupun menghabiskan waktu bersama orang tersayang.
Bagi yang ingin berlibur menikmati keindahan pantai, kalian tidak perlu jauh-jauh ke Bali, Lombok, ataupun luar negeri lho.
Pasalnya, beberapa pantai terdekat di Jakarta yang bisa jadi pilihan tempat serupa, yang tidak kalah indah. Ketahui beberapa pantai terdekat Jakarta di bawah ini.

Pantai Terdekat Jakarta untuk Wisata
Berikut ini beberapa pantai di Jakarta yang bisa kalian pilih yang terdekat dari tempat tinggal.
1. Pantai Marunda
Pantai Marunda lokasinya di Marunda, Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara. Pantai ini masih berada dalam satu garis pantai dengan Pantai Ancol.
Dari catatan pengalaman detikTravel, tidak ada loket tiket sehingga masuk ke pantai ini gratis. Pengunjung hanya perlu mengeluarkan uang untuk parkir, sekitar Rp 3 ribu untuk motor dan Rp 5 ribu untuk mobil.
Untuk mencapai pantai Marunda, kita akan melewati gang pemukiman warga. Ketika sampai di pantai, pengunjung bisa menikmati pemandangan pantai dengan duduk di atas tanggul beton.
Selain itu, di sana juga terdapat area mangrove meskipun tidak luas. Dulunya areanya dikenal sebagai permukiman nelayan.
Sehingga, kita masih bisa melihat perahu nelayan di sana. Beberapa perahu juga bisa disewakan untuk berkeliling pantai, dengan tarif sekitar Rp 10 ribu per orang selama 15 menit.
2. Pantai Pulau Macan
Pulau Macan beralamat di wilayah Kelurahan Pulau Kelapa, Kecamatan Kepulauan Seribu Utara.
Terdapat Pulau Macan Besar dan Pulau Macan Kecil (Pulau Macan Gundul). Keduanya berdekatan, dan bisa dijangkau dengan perahu motor atau kayak.
Kedua pulau ini memiliki pantai pasir putih yang indah. Di sana, kita bisa menikmati suasana pantai yang bersih dengan air yang jernih.
Di Pulau Macan besar terdapat fasilitas resor tropis dengan 12 villa, yang dikelola dengan mengedepankan eco tourism.
Sementara di Pulau Macan Kecil juga tak kalah indah. Kita akan dimanjakan dengan pantai pasir putih dengan warna emerald yang jernih, bak destinasi Taka Makassar di Labuan Bajo.
3. Pantai Pulau Tidung
Pantai Pulau Tidung berlokasi di Kepulauan Seribu Selatan bagian barat. Letaknya hanya sekitar 90 kilometer sebelah timur laut dari Jakarta.
Dilansir dari laman tidung.id, jarak tempuh dari utara Jakarta ke pulau Tidung berkisar 2,5 jam menggunakan perahu kayu, sedangkan dengan speed boat hanya 1,5 jam saja.
Selain menikmati keindahan pantai, kita juga bisa melakukan snorkeling, ataupun menaiki berbagai wahana air bisa dilakukan di sini.
Di daratannya kamu juga bisa berkeliling pulau dengan menaiki sepeda. Menikmati kuliner seafood yang segar, ditambah es kelapa muda juga tak boleh dilewatkan.
4. Pantai Untung Jawa
Pantai Untung Jawa masih bagian dari Kepulauan Seribu, tepatnya di Kepulauan Seribu Selatan.
Umumnya, dari Jakarta ke Tanjung Pasir menempuh waktu sekitar 1,5 jam. Sedangkan untuk menyeberang menggunakan kapal kayu, perlu waktu 30 menit.
Di sini, wisatawan bisa berenang ataupun snorkeling, untuk melihat keindahan bawah lautnya.
5. Pantai Florida
Melipir sedikit dari Jakarta, di Banten kita bisa menikmati Pantai Florida. Pantai ini letaknya di Jalan Raya Anyer-Sirih, Sindanglaya, Kecamatan Cinangka, Kabupaten Serang, Banten.
Tempat wisata ini terkenal dengan hamparan pasir putih yang menawan, dan sangat cocok untuk rekreasi keluarga.
7. Pantai Tanjung Lesung
Banten memiliki beberapa pantai indah lainnya, yakni Pantai Tanjung Lesung.
Dikutip dari laman Indonesia Travel situs resmi Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Republik Indonesia, daricJakarta, Tanjung Lesung berjarak kurang lebih 160 km.
Pantai ini bisa ditempuh dengan mobil sewaan atau bus umum dalam waktu sekitar 3-4 jam.
Di sini pengunjung bisa melihat hamparan pasir putih lembut yang luas, air laut yang jernih, tanaman hijau yang bisa membuat kalian nyaman.
Berbagai aktivitas seru seperti berselancar, menaiki perahu motor, bermain voli pantai, hingga snorkeling dan diving bisa kalian lakukan di sini.
Supaya lengkap, jangan lupa untuk cicipi makanan di warung sekitar pantainya. Apalagi sambil menikmati angin segar pantai atau saat momen sunset.
7. Pantai Sawarna
Pantai Sawarna berada di Desa Wisata Sawarna, Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten. Pantai cantik ini sering disebut sebagai surga tersembunyi di Banten.
Berdasarkan pengalaman salah satu d'Traveler bernama Tbibrahasan, pantai dengan pasir putih ini membentang luas dan memiliki pemandangan yang menenangkan hati.
Selain menikmati suasana alam yang cocok untuk healing, di sana kamu juga bisa berselancar, snorkeling, dan jangan lupa untuk abadikan keindahannya dengan berfoto ya.
Itu tadi berbagai pantai terdekat Jakarta yang bisa jadi pilihan destinasi liburan kalian. So, jangan lupa untuk menikmati keindahan alam untuk memanfaatkan momen liburan kalian ya!

                Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang            

                            Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang                        
