Ingin tahu oleh-oleh haji yang praktis dan simple? Simak beberapa rekomendasi oleh-oleh haji berikut ini.
Umat muslim yang telah menjalankan ibadah haji di Arab tak lengkap kalau tidak membeli oleh-oleh. Oleh-oleh biasanya diberikan kepada keluarga, saudara maupun teman-teman terdekat. Hal ini bisa mempererat tali persaudaraan dan juga mereka yang mendapatkan oleh-oleh tersebut berharap besar akan mendapatkan berkahnya.
Ada berbagai pilihan oleh-oleh haji yang bisa kamu beli, mulai dari kurma, tasbih, souvenir, hingga alat salat. Buat kamu yang ingin memberikan oleh-oleh untuk orang terdekat bisa simak lebih lanjut berikut ini:

Rekomendasi Oleh-oleh Haji
1. Kurma
Kurma ini sangat cocok untuk oleh-oleh haji. Buah yang identik dengan budaya Arab ini memiliki rasa yang manis serta lezat. Tidak hanya itu kurma juga punya banyak manfaat kesehatan. Meskipun kurma kerap dijual di Indonesia, tetap saja kurma di tanah Arab sangat diminati. Misalnya kurma Nabi atau kurma Ajwa dengan warna hitam dan rasa yang manis.
2. Tasbih
Tasbih adalah salah satu oleh-oleh haji yang menarik dan simpel. Biasanya tasbih digunakan untuk umat Islam berdzikir. Tasbih ini cukup beragam di tanah Arab, kamu bisa memilih manik-manik yang sesuai dengan selera kamu. Mulai dari yang punya ciri khas seperti buatan Cina atau manik-manik yang terbuat dari kayu, permata, dan sebagainya.
3. Air zam-zam
Air zam-zam sudah pasti jadi salah satu yang akan dibawa oleh jemaah yang baru pulang dari Mekkah. Air zam-zam diyakini oleh umat islam sebagai air suci karena berkaitan dengan sejarah pertama kali munculnya air.
Mata air zam-zam sudah mengalir sejak ribuan tahun lalu dan tidak berhenti hingga saat ini. Tidak heran jika kemudian banyak jemaah yang pulang ke Indonesia dengan membawa banyak air zam-zam berliter-liter.
Buat kamu yang ingin membeli air zamzam, harga yang ditawarkan biasanya 5 riyal untuk 10 artikel, sedangkan jika membeli di luar tempat zamzam
4. Souvenir
Souvenir juga bisa menjadi oleh-oleh haji. Tempat-tempat perbelanjaan di tanah Arab kerap menjajakan souvenir dengan harga yang bervariasi dan estetik. Kamu bisa menjadikannya pajangan rumah atau bisa juga diberikan kepada sanak saudara yang bisa dijadikan kenang-kenangan. Souvenir ini bisa seperti bentuk Ka'bah, masjid Nabawi, dll.
5. Siwak
Oleh-oleh berikutnya ada Siwak. Siwak terbuat dari dahan pohon Salvadora. Penggunaan siwak ini adalah salah satu sunah dari Nabi Muhammad SAW untuk membersihkan gigi dan gusi. Siwak bisa menjadi alternatif oleh-oleh haji yang bisa kamu berikan ke sanak-saudara.
6. Sajadah
Oleh-oleh haji bisa juga berupa sajadah. Sajadah yang khas dari kota Mekkah tentu akan membawa kesan tersendiri bagi yang menerima. Kamu bisa memberikan sajadah sebagai oleh-oleh untuk sholat. Motif dan bentuk dari sajadah juga beragam baik tekstur maupun corak kainnya.
7. Abaya
Abaya adalah pakaian khas wanita Timur Tengah, khususnya di Arab Saudi. Abaya ini menjadi tren fashion wanita muslim di sejumlah negara termasuk Indonesia. Abaya memiliki corak unik dan manik-manik yang membuat semakin cantik.
Sebagian besar abaya berwarna hitam dengan beberapa pernak-pernik indah. Kamu bisa menjadikan abaya sebagai oleh-oleh haji dan bisa dibeli di sekitar masjid Nabawi.
Nah, itulah beberapa ide oleh-oleh haji yang simple dan praktis untuk saudara yang bisa kamu coba.

                Video: Wacana Perkampungan Haji RI di Tanah Suci            

                            Video: Wacana Perkampungan Haji RI di Tanah Suci                        
