Canggu sedang terganggu dengan bisingnya suara dari beach club yang menggema. Padahal selain beach club, Canggu punya banyak destinasi yang menarik.
Desa Canggu dikenal sebagai kawasan wisata healing. Tempatnya adem, suasananya nyaman dan wisatanya tak kalah dari Kuta.
Berikut destinasi wisata Canggu yang direkomendasikan detikTravel untukmu:
1. Pantai Batu Bolong

Seperti namanya pantai ini punya karang besar yang bolong. Bolong besar dan alami karena hempasan ombak. Di pantai ini kamu hanya perlu bayar uang parkir saja.
Masih satu garis pantai dengan Kuta, pantai ini punya ombak yang besar. Selain Kuta, pantai-pantai di Canggu juga asyik untuk surfing.
2. Pantai Echo
Berada persis di sebelah Pantai Batu Bolong, Pantai Echo bisa jadi tempat vitamin sea kamu berikutnya. Yang bisa kamu nikmati selain ombaknya adalah senja jingga paripurna yang memukau mata.
3. Pantai Berawa
Sama seperti pantai-pantai Canggu lainnya, Pantai Berawa pun tak kalah indah. Beralamat di Banjar Berawa, Desa Canggu, pantai ini sunggu cantik saat senja.
Bedanya sunset berada dari darat bukan laut. Sehingga siluet pepohonan tampak dramatis di sini.
4. The Collective, Desa Seni Yoga
Selain pantai, ada Desa Seni Yoga. Tempat ini memberikan pelatihan yoga dengan pemandangan yang instagenik. Lokasinya tak jauh dari Pantai Berawa, di jalan Subak Sari, nomor 13 Desa Canggu.
Tak cuma yoga, tempat ini juga menyediakan restoran organik, gift shop, pameran kesenian, layanan spa hingga resor. Jadi traveler bisa menginap di sini dan mengikuti gaya hidup sehat dikala healing.
5. Bali Equestrian Center
Ini adalah tempat wisata berkuda alias horse riding. Di tempat ini traveler bisa berlatih naik kuda dengan sertifikat internasional.
Tak perlu khawatir karena tempat ini boleh didatangi oleh amatir maupun profesional. Harga kursusnya mulai dari Rp 700 ribu per orang selama 1 jam. Tapi kalau hanya mau jalan-jalan dengan kuda poni bisa dilakukan dengan harga Rp 200 ribu selama 15 menit.
6. Sawah
Siapa bilang Canggu hanya punya pantai? Desa Canggu juga punya sawah yang bisa ditemukan di pinggir jalan. Kamu bisa foto-foto dan melihat hijaunya padi saat musimnya.
7. Pantai Parerenan
Pantai Parerenan jadi salah satu pantai yang ramai untuk surfing. Isinya kebanyakan bule-bule yang belajar main ombak.
Di pinggir pantai ada kursus surfing yang bisa kamu datangi. Harganya biasanya berkisar antara Rp250-300 ribu per 1,5 jam. 

                Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali            

                            Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali                        
