Menginap di dekat hotel yang ada pantainya tidak selalu mahal kok. Nih rekomendasi hotel yang ada di dekat pantai dengan harga terjangkau, mulai Rp 500 ribuan.
Pegipegi memberikan 7 rekomendasi hotel atau resor dekat pantai yang bisa kamu inapi nih. Cek langsung ya!
1. Tamansari Jivva Resort, Bali

Resor yang dikelilingi dengan lanskap tropis di pantai timur Bali ini, menawarkan kombinasi keindahan perairan biru berkilauan dengan pasir hitam Pantai Lepang. Tamansari Jivva Resort memiliki kamar hotel tipe Standar, Deluxe, Suite, dan Villa dengan kolam renang pribadi yang bisa menampung dua hingga empat tamu.
Selama menginap di sini, Anda juga bisa menikmati rimbunnya pemandangan taman serta indahnya matahari terbenam dari balkon kamar yang menghadap ke arah pantai. Pihak resor juga memiliki layanan antar-jemput yang bisa Anda manfaatkan untuk menjangkau tempat-tempat wisata lain di sekitar resor.

[Gambas:Instagram]

Adapun kisaran harga kamar dari berbagai situs pemesanan online dimulai dari Rp 940 ribuan hingga Rp 2,8 jutaan per malam, tergantung pada tipe kamar dan fasilitas yang dipilih.
2. Mercure Convention Center Ancol, Jakarta
Hotel ini terletak di pinggir pantai Laut Jawa dan masuk ke dalam kawasan Taman Impian Jaya Ancol. Hotel ini tentu bisa menjadi pilihan bagi Anda yang berada di Ibu Kota dan tidak ingin pergi jauh ke luar kota untuk menikmati pemandangan pantai. Mercure Convention Center Ancol memiliki 438 kamar dengan dukungan fasilitas hotel yang beragam. Mulai dari fasilitas spa, gym, tempat bermain anak, lapangan voli pantai, hingga kolam renang.
Selama menginap, Anda juga bisa mengisi kegiatan dengan berolahraga di Ecopark, mengenal berbagai satwa menggemaskan di Faunaland hingga mencoba berbagai wahana seru di Dunia Fantasi (Dufan).
Harga kamar di Mercure Convention Center Ancol bisa Anda dapatkan mulai dari Rp 740 ribuan hingga Rp1,6 jutaan per malam.
3. Queen of The South Resort, Yogyakarta
Resor modern bergaya Jawa tropis ini, menyuguhkan pemandangan pantai laut selatan yang luar biasa. Semilir angin laut diiringi riuhnya deburan ombak sembari menikmati momen matahari terbenam menjadi daya tarik utama saat Anda menginap di Queen of The South Resort. Resor ini juga memiliki kolam renang yang dikelilingi sejumlah gazebo untuk bersantai sambil merasakan romantisme Pantai Parangtritis.
Ada sekitar 60 kamar dengan tipe Superior hingga Suite yang dilengkapi fasilitas pendukung, mulai dari TV layar datar, akses WiFi, mini bar, AC, bathtub hingga perlengkapan mandi.

[Gambas:Instagram]

Di sekitar kolam renang juga terdapat gazebo-gazebo yang diperuntukkan bagi tamu yang ingin bersantai sambil melihat pemandangan eksotis laut selatan. Tentunya aktivitas bersantai semakin lengkap dengan adanya kudapan yang bisa dipesan di lounge and bar yang letaknya tak jauh dari kolam renang dan taman.
Anda juga bisa memanfaatkan sejumlah sarana rekreasi dan hiburan lainnya. Misalnya, jika Anda ingin memancing, pihak pengelola resor akan menyediakan fasilitas dan layanan yang dibutuhkan. Atau jika Anda ingin sekadar memanjakan tubuh dan pikiran, layanan pijat refleksi dan spa barangkali bisa menjadi alternatif.
Untuk kisaran harga sewa per kamarnya bisa Anda dapatkan mulai dari Rp 860 ribuan hingga Rp 1,37 jutaan per malamnya.
4. Aryaduta Makassar, Sulawesi Selatan
Jika Anda jalan-jalan ke Makassar, Aryaduta Makassar bisa menjadi pilihan tempat menginap. Letak hotel ini sangat strategis di pusat kota dan kawasan Pantai Losari. Selain jarak ke pantai yang cukup dekat, Anda juga bisa berkunjung ke Monumen Mandala, Vihara Girinaga, dan Benteng Rotterdam yang berjarak sekitar 0,8-1,6 kilometer dari hotel.
Anda juga bisa berburu kuliner di sekitar kawasan hotel dengan mengunjungi sejumlah tempat makan, seperti Bollywood Cafe Resto dan Masakini Food and Gallery yang menyajikan hidangan lezat.
Aryaduta memiliki 224 kamar dengan ragam tipe, seperti Deluxe, Superior, Terrace Room, Club Room City View hingga Club Room Sea View. Harganya dimulai dari Rp 800 ribuan per malam.
5. Aston Sunset Beach Resort, Gili Trawangan
Terletak di pulau yang indah di lepas pantai Lombok, Gili Trawangan, Aston Sunset Beach Resort menyuguhkan pemandangan matahari terbenam terbaik yang dapat dilihat langsung dari depan resor.
Kamar-kamar di Aston Sunset Beach Resort cukup variatif, mulai dari unit Deluxe Garden View, Deluxe Twin Pool View hingga One Bedroom Pool Villa. Setiap kamar dilengkapi dengan fasilitas AC, TV layar datar, akses WiFi, dan perlengkapan mandi.
Anda juga bisa melakukan kegiatan menyenangkan di area sekitar, seperti bersepeda dan snorkeling. Jangan lupa untuk berkunjung ke sunset point yang berjarak 100 meter, atau Pasar Seni Gili Trawangan yang berjarak 1,4 kilometer. Pada malam hari, Anda juga bisa mampir ke Pasar malam Gili Trawangan yang memiliki sejumlah kedai makanan dan kafe yang menyajikan hidangan lokal.
Untuk kisaran harga sewa per kamarnya bisa Anda dapatkan mulai dari Rp 665 ribuan untuk tipe Deluxe Garden View Room Only hingga Rp 1,6 jutaan untuk tipe Villa One Bedroom.