detikcom telah merangkum, Sabtu (26/11/2022) tempat nongkrong yang asyik untuk weekend di Tanggerang Selatan. Ada yang bisa nongkrong dengan kucing-kucing gemas hingga ngopi dengan view danau. Yuk.
1. Bi Coffee
Kamu yang sedang mencari tempat kumpul bersama keluarga dengan suasana sejuk dan punya area outdoor, datang saja ke kedai kopi ini. Namanya adalah Bi Coffee. Lokasinya berada di Jalan Sukabakti 1 no 5, Ciputat, Tangerang Selatan.

Lahan kedai ini cukup luas dengan banyak pilihan bangku. Datang berdua, berlima, atau sekeluarga tersedia pilihan mejanya. Selain itu, kamu juga bisa pilih mau duduk di indoor atau outdoor lho.
Walau ini kedai kopi, namun tak semata-mata mereka hanya menyajikan pilihan kopi saja. Ragam minuman dan makanan bisa juga dinikmati di sini. Mereka juga punya beberapa pilihan dessert untuk menemani obrolan kamu. Nih, menarik nih untuk traveler yang datang bersama keluarga. Bi Coffe punya kolam ikan dengan puluhan ikan mas di dalamnya. Mulai dari ikan kecil sampai besar berenang ke sana kemari di dalam kolam.
Kita juga bisa lho memberi makan ikan dengan pelet yang disediakan di kasir. Harganya Rp 10 ribu untuk 1 kantong kecil pelet.
2. Kuilo Coffee and Kitchen
Tempat kumpul yang asyik selanjutnya yang bisa kamu kunjungi di Tangsel ini bernama Kuilo Caffee and Kitchen. Lokasinya berada di Jln Ciater Raya no 16, Serpong. Bisa kita sebut ini tempatnya hidden gem karena lokasinya agak masuk ke dalam perkampungan dan bukan di jalan besar.
Jika dilihat dari luar, memang kesannya biasa saja. Namun, tatkala masuk ke dalam kafe, kamu akan terkejut karena di dalamnya lumayan luas.
Terdapat beberapa bagian di kafe restoran ini. Kamu yang ingin adem dengan AC, bisa memilih duduk di dalam kafe saja. Namun kamu yang suka outdoor dan ingin merokok dengan santai, terus aja berjalan ke belakang menuju arah semi outdoor.
Jadi di sini ada bangku indoor, semi outdoor dan outdoor. Terdapat puluhan bangku yang bisa kamu pilih sesuai kenyamanan kamu.
3. Kopi Nako
Kopi Nako tak hanya ada di Bogor, kamu juga bisa temukan di Alam Sutera, Tangerang Selatan. Adapun alamat Kopi Nako ada di Jl Alam Utama No 5, Pakulonan, Kec. Serpong, Kota Tangerang Selatan. Tempatnya sangat dekat dengan salah satu kedai es krim yang viral di media sosial yaitu Vilo Gelato Alam Sutera. Mereka sebelahan!
Tempat ini cukup luas dan terlihat nyaman. Terdapat pepohonan yang menghiasi kawasan kafe dan beragam tanaman hingga terlihat adem. Bentuk bangunan cafe pun juga unik dan didominasi warna abu-abu dan hitam.
Selain ragam kopi, di sini juga terdapat beragak cemilan hingga makanan berat. Jadi walaupun kamu di sini berjam-jam menghabiskan waktu, tak perlu khawatir kembung karena kopi. Mereka punya ragam menu nasi, nasi goreng, ragam olahan mie, aneka varian rasa roti bakar, donat, pisang dan kentang goreng.
4. Temu Kamu White Forest
Kafe cantik ini baru buka 3 bulan dan langsung menarik atensi anak-anak muda untuk berkunjung. Namanya Temu Kamu White Forest, lokasinya ada di Jln Witana Harja, Pamulang Barat. Atau sekitar 1,5 km dari Universitas Pamulang.
Tempatnya tidak lah besar, namun tertata secara ciamik hingga nyaman dan enak duduk berlama-lama. Pohon pinus yang berjejeran, warna putih yang mendominasi, bangku-bangku bertebaran di beberapa titik hingga kita bebas memilih. Saat melihat sekeliling terasa suasananya seperti berada di kafe-kafe cantik di Bandung ataupun Lembang.
Traveler bisa pilih mau semi outdoor atau outdoor. Namun yang menjadi favorit di sini adalah duduk di tepi kolam. Jadi di sana terdapat kolam kecil yang didesain sedemikian rupa dengan adanya kapal dan jembatan menuju tengahnya. Di tengahnya nanti ada seperti tenda namun dari tali. Salah satu spot foto nih.
Untuk jam buka kafe, Senin-Jumat pukul 10.30-21.45 WIB (last order) dan weekend pukul 08.30-21.45 WIB (last order). Untuk harga pun bervariasi, mulai Rp 10 ribu.
5. Vilo Gelato
Nah, salah satu tempat menarik yang bisa traveler datangi adalah toko es krim di Alam Sutera ini. Namanya Vilo Gelato. Lokasinya ada di Jl Alam Sutera Towncenter 10J no 5, Tangerang.
Menariknya di sini adalah, traveler bisa ambil sendiri mau makan es krim mana dengan ukuran berbeda. Karena mereka memiliki freezer dengan ratusan gelato yang telah dibotolkan, hingga memudahkan konsumen.
Di sini terdapat puluhan rasa es krim yang bisa kamu pilih, dan tentu saja tempat ini favorit bagi anak-anak. Beberapa varian rasanya seperti Butter Coffee, Strawberry Choco, Salted Caramel, Wildberry Very Berry Fried Cookies, Dutch Chocolate dan lainnya. Menariknya juga ada rasa martabak dan jajanan lainnya.
Di sini juga bisa memilih mau nyantai di bangku indoor atau outdoor. Untuk harga es krimnya mulai dari Rp 35 ribu.
6. Sudutsatu Lakeside
Namanya Sudutsatu Lakeside. Kafe ini berada di dalam kawasan perumahan Vanya Park. Jika kamu mencari patokan, lokasinya tidak terlalu jauh dari ICE BSD.
Kafe ini tidaklah besar dan terdiri dari dua lantai. Kamu bisa memilih ingin bangku indoor atau outdoor. detikcom menjajal area outdoor demi bisa merasakan makanan dengan latar danau.
Untuk pilihan makanan cukup variatif dengan harga yang relatif terjangkau. Ada ragam olahan nasi goreng, pasta, mie hingga ragam cemilan. Juga untuk minuman ada ragam kopi, ragam teh, minuman segar, olahan susu dan lainnya. Harganya mulai Rp 20 ribuan.
Menjelang pesanan datang, bisa nih traveler foto-foto dulu di taman dengan view danau ini. Danau seluas 7 hektar ini cukup membuat healing tipis-tipis di Tangsel, bukan?
7. Calicoffice
Nama kafe ini adalah Calicoffice, lokasinya ada di kawasan TreePark Apartment, BSD City, Tangerang Selatan. Di sini kamu bisa bermain dengan kucing-kucing yang menggemaskan.
Sebelum masuk ke dalam kamu harus cuci tangan dulu ya. Setelah itu lakukan pemesanan makanan dan minuman di kasir. Setelah melakukan pembayaran, barulah kamu bisa masuk ke dalam ruangan yang ada kucingnya.
Oh iya, setiap tamu yang datang harus memesan makanan dan minuman per orangnya. Hal ini diwajibkan karena tidak ada biaya yang dipungut untuk bermain sama kucing.
Untuk jam buka kafe, setiap hari Senin-Jumat buka pukul 11.00-18.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 11.00-21.00 WIB. Perul bagi pengunjung untuk reservasi di saat weekend.

                Mundur dari Pilwalkot Tangsel, Riza Patria: Saya Dapat Tugas Lain            

                            Mundur dari Pilwalkot Tangsel, Riza Patria: Saya Dapat Tugas Lain                        
