Beberapa tempat seperti resort, hotel, ataupun beach club di Bali, memiliki layanan tram lift (kereta listrik) untuk pengunjungnya. Tram lift sendiri adalah lift yang dirancang untuk memobilisasi pengunjung yang menuruni lokasi curam, seperti tebing atau jurang.
Dengan tram lift, setidaknya pengunjung bisa merasakan sensasi dan pengalaman yang berbeda dibandingkan dengan menaiki lift biasanya. Ketahui daftar beberapa tempatnya berikut ini.
Tempat yang Memiliki Tram Lift di Bali
Tim detikTravel telah mengumpulkan informasi terkait resort hingga beach club yang memiliki tram lift yang meluncur ke jurang/tebing, di antaranya:

1. Hanging Gardens of Bali
Hanging Gardens of Bali berlokasi di Buahan, Payangan 80571, Kabupaten Gianyar, Bali.
Dilansir dari laman resminya, resor ini memiliki 44 villa mewah. Terletak di Utara Ubud, resort ini memiliki taman gantung yang didesain menyatu dengan alam.
Fasilitas tram lift, akan mengantarkan pengunjung dari lobi menuju Three Elements Restaurant. Sehingga, hal itu akan memberikan pengunjung rasa tenang yang jauh dari hiruk pikuk perkotaan.
2. Sundays Beach Club
Beralamat di Jalan Pantai Sel. Gau Banjar Wijaya Kusuma, Ungasan, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Tempat ini di paling Selatan Bali.
Dilansir dari akun Instagram resminya @sundaysbeachclub's, untuk bisa memasuki klub pantai pengunjung akan melalui akses kereta gantung, dilanjutkan dengan beberapa anak tangga. Pasalnya, pesisir pantainya terletak di bawah tebing.
Sundays Beach Club ini mengklaim menghadirkan pengalaman pantai, dengan berbagai aktivitas olahraga air (tak-bermotor), penawaran makanan minuman kelas dunia.
3. Ayuterra Resort
Ayana Resort berlokasi Jalan Raya Kedewatan No.17A, Kedewatan, Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.Hotel dan resort ini menawarkan kemewahan dan juga tempat hiburan, hotel, spa, hingga restoran.
Pengunjung yang ingin menuju rock bar yang ada perlu menggunakan lift kaca di tepi tebing yang menyuguhkan pemandangan hijau dan hamparan lautan biru.
4. Nandini Jungle by Hanging Gardens
Nandini Jungle by Hanging Garden beralamat di Banjar Susut Buahan, Ubud, Payangan, Bali. Kawasan resort ini berdiri di jantung hutan hujan Payangan - Ubud.
Berdasarkan informasi laman resminya, Nandini Bali memiliki 18 villa dan 16 suite mewah. Di setiap vilanya pengunjung bisa menikmati menawarkan pemandangan menakjubkan dari balkon pribadi ke ngarai Ayung.
Tak heran, karena lokasi villa yang berada di lereng yang cukup curam maka tersedia tram lift untuk menghubungkannya.
5. Bvlgari Resort
Bvlgari Resort beralamat di Banjar Dinas Kangin Jalan Goa Lempeh Jalan Raya Uluwatu, Kabupaten Badung, Bali. Resort ini menawarkan villa-villa mewah, yang juga memiliki fasilitas lift luar.
Terdapat restoran bernama La Spaggia yang letaknya di bawah tebing. Sehingga, hanya dapat diakses melalui tram lift. Waktu operasional dari restoran ini dari pukul 12.00-16.30 WITA
6. Ayana Resort
Berlokasi di Jalan Karang Mas Sejahtera, Jimbaran, Badung, Bali. Resort in memiliki luas 90 hektar yang terletak di taman puncak tebing, Jimbaran, di pantai 'matahari terbenam' Bali.
Tempat ini memiliki kawasan untuk hiburan, hotel, spa,kolam renang, gym, restoran, hingga fasilitas rock bar di tepi laut. Tamu yang ingin menuju bar nantinya bisa menggunakan lift kaca di tepi tebing dengan pemandangan mengarah lautan.
7. Karma Kandara Resort
Berlokasi di Jalan Villa Kandara, Banjar Wijaya Kusuma, Ungasan, Bali. Kawasannya berada di Bukit Peninsula Bali, yang dikenal secara global sebagai 'Billionaire's Row'.
Resort ini memiliki lift luar yang bisa digunakan pengunjung untuk menuruni tebing yang curam, sebagai akses dari hotel menuju Pantai Karma Bali.
Itu tadi beberapa tempat yang memiliki layanan tram lift atau akses kereta gantung listrik di Bali. Kalian ada yang sudah pernah atau tertarik untuk mencobanya?

                Kereta Gantung Jatuh di Kolombia, 1 Tewas-20 Terluka            

                            Kereta Gantung Jatuh di Kolombia, 1 Tewas-20 Terluka                        
