Selain tempat wisata, di Bogor juga banyak tempat dan kafe yang asik untuk nongkrong. Tempat-tempatnya pun aesthetic, homey, dan punya view yang bagus. Cocok pula untuk WFC.
Sambil nongkrong bisa sing along karena ada live music yang menemani. Beberapa tempat juga pet friendly, jadi boleh bawa peliharaan tersayang ke sini. So, di mana saja sih tempat nongkrong yang asik di Bogor ini? Cek di bawah.
Rekomendasi Tempat Nongkrong Asik di Bogor
Berikut beberapa tempat nongkrong asik di Bogor dengan rating tinggi dan banyak review di Google.

1. Roofpark Cafe & Restaurant
Lokasi dan Jam Buka:
Roofpark Cafe & Restaurant memiliki konsep taman cantik yang dipenuhi pohon rindang, tanaman, serta bunga warna-warni. Kafe ini bisa dibilang tempat nongkrong cukup populer di Kota Bogor dan di Puncak.
Menu di sini banyak dan komplet, mulai dari hidangan utama, camilan, dan dessert. Ada makanan tradisional, western, hingga Eropa. Di sini ada juga live music untuk sing along dan temani waktu nongkrong bersama teman-teman.
2. POPOLO Coffee
Lokasi:
Jam Buka: Senin-Sabtu (09.00-20.00).
Kalau ingin nongkrong di tempat dengan suasana homey, teduh, dan dikelilingi kehijauan, bisa ke POPOLO Coffee. Kafe aesthetic ini juga pet friendly, jadi kamu bisa bawa hewan peliharaan tersayang ke sana.
Di sini tersedia banyak minuman kopi dan non kopi. Ada juga menu pasta, rice bowl, dan aneka fries untuk mengganjal perut.
3. Warung Kopi Nako
Lokasi:
Jam Buka: Minggu-Jumat (08.00-23.00), Sabtu (08.00-00.00).
Kopi Nako jadi tempat nongkrong pilihan banyak orang, terutama anak muda. Kedai kopi kontemporer ini punya ciri khas bangunan tinggi, tempat luas, dan tempat duduknya yang tribun.
Menu yang disajikan bervariasi. Mulai dari aneka kopi tentunya, minuman non kopi, camilan, sampai hidangan berat. Ada juga es krim kalau sekadar ingin yang simpel.
4. Raindear Coffee & Kitchen
Lokasi:
Jam Buka:
Kafe aesthetic untuk nongkrong lainnya yaitu Raindear Coffee & Kitchen. Tempatnya luas, seat banyak, dan ada live music yang bakal menemanimu.
Makanan dan minuman di sini sudah tersertifikasi halal. Menunya pun beragam, ada hidangan utama hingga camilan dan dessert yang lezat. Seperti sop buntut, steak, spaghetti, pizza, nachi, hingga waffle. Minumannya ada kopi dan non kopi.
5. Third Wave Coffee & Roastery
Third Wave Coffee & Roastery punya ambience yang nyaman sehingga cocok buat nongkrong maupun WFC. Interior dan dekorasinya unik, bagus banget untuk foto Instagramable.
Ada banyak opsi kopi, camilan, serta makanan berat di sini. Kopinya ada varian manual brew sampai black coffee. Makanannya ada sop buntut, carbonara, hingga croffle.
6. Awal Mula Coffee
Awal Mula Coffee punya ambience serba putih yang aesthetic. Kafe ini luas, punya tempat duduk indoor outdoor, dan bisa untuk WFC.
Tersedia menu seperti sandwich, burger, caesar salad, churros, risoles, singkong keju, pastry, cookies, kue, hingga rice bowl dan nasi goreng untuk mengisi perut. Tentu saja ada kopi serta minuman non kopi seperti hot choco dan lychee ice tea di sini.
7. Pasir Angin Pas
Kalau ingin nongkrong di tengah-tengah hutan pinus, bisa datangi Pasir Angin Pas. Suasana alamnya yang sejuk dan view yang indah cocok banget untuk healing tipis-tipis. Di sini juga pet friendly lho.
Menunya banyak dan lengkap. Ada kopi, minuman non kopi, makanan berat Indonesia, Asia, hingga western. Ada pula aneka camilan dan hidangan penutup yang enak-enak.
Nah, itu tadi sederet tempat nongkrong asik dan aesthetic di Bogor. So, kamu tertarik ke tempat-tempat di atas nggak nih?

                Kampoeng Djoeang, Kafe Vintage di Ujung Museum Satriamandala            

                            Kampoeng Djoeang, Kafe Vintage di Ujung Museum Satriamandala                        
