Momen tahun baru 2023 akan segera tiba. Jika traveler ingin menikmati sunrisenya di Bali, cobalah di tujuh tempat ini.
Kabupaten Karangasem selama ini dikenal dengan wisata pantai dan pegunungan yang bisa dijadikan spot terbaik menyaksikan matahari terbit pertama tahun 2023.
Berikut 7 tempat wisata yang ada di Kabupaten Karangasem, Bali untuk menyaksikan matahari terbit pertama tahun baru 2023:

1. Pantai Amed
Wisata Pantai Amed terletak di Desa Purwakerti, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, tempat wisata yang satu ini memang sudah terkenal akan keindahan pantainya, sehingga tidak pernah sepi dari kunjungan wisatawan. Selain karena pemandangan pantainya yang indah para wisatawan bisa berburu matahari terbit dari Pantai Amed.
2. Pantai Candidasa
Wisata Pantai Candidasa terletak di Desa Bugbug, Kecamatan dan Kabupaten Karangasem, tempat wisata yang satu ini juga terkenal akan keindahan pantainya sejak dulu sehingga cukup banyak wisatawan yang memutuskan untuk berlibur ke sana. Dari Pantai Candidasa para wisatawan juga bisa berburu matahari terbit pertama tahun 2023.
3. Pantai Tulamben
Selain terkenal akan wisata diving dan snorkeling karena pemandangan bawah lautnya yang sangat indah, ternyata Pantai Tulamben juga bisa dimanfaatkan oleh para wisatawan yang ingin berburu matahari terbit. Lokasi wisata yang satu ini berada di Desa Tulamben, Kecamatan Kubu, Kabupaten Karangasem.
4. Bukit Asah
Wisata Bukit Asah terletak di Desa Bugbug, Kecamatan dan Kabupaten Karangasem, wisata yang satu ini dikenal dengan keindahan alam yang dimiliki. Selain itu pihak pengelola juga menyediakan tempat untuk camping dengan fasilitas lengkap bagi para wisatawan yang datang. Sehingga Bukit Asah menjadi salah satu tempat yang wajib dikunjungi jika ingin berburu matahari terbit.
5. Bukit Surga
Wisata Bukit Surga terletak di Desa Jungutan, Kecamatan Bebandem, Kabupaten Karangasem, objek wisata yang satu ini juga dikenal karena pemandangan yang indah karena berada di atas ketinggian. Di sana para wisatawan juga bisa melakukan camping dengan peralatan yang sudah sudah disediakan oleh pihak pengelola sambil menyaksikan matahari terbit.
6. Lahangan Sweet
Lahangan Sweet terletak di Desa Bunutan, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, objek wisata yang satu ini juga menjadi wisata favorit bagi anak muda karena di Lahangan Sweet banyak terdapat spot foto yang sangat indah. Selain itu dari sana para wisatawan juga bisa menyaksikan Gunung Agung dengan jelas sembari menikmati matahari terbit.
7. Bukit Cemara
Bukit Cemara terletak di Desa Yeh Kori, Kecamatan Bebandem, Kabupaten Karangasem, tempat wisata yang satu ini memang menonjolkan wisata camping dengan pemandangannya yang indah dari atas ketinggian. Sehingga para wisatawan yang datang ke sana untuk camping bisa langsung menyaksikan matahari terbit di pagi hari.
Baca artikel selengkapnya di detikBali

                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            

                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
