Libur akhir tahun merupakan waktu yang tepat untuk berkumpul bersama keluarga. Selain di rumah, kamu bisa mengajak keluarga untuk berkumpul sambil makan bersama di rumah makan yang nyaman.
Buat kalian yang berada di kawasan Tangerang Selatan (Tangsel), Banten, coba kunjungi 7 tempat kuliner ramah keluarga untuk libur Natal dan Tahun Baru 2024 berikut ini.
Rekomendasi Tempat Kuliner Keluarga di Tangsel
Berikut ini 7 rekomendasi tempat kuliner ramah keluarga untuk libur Natal dan Tahun Baru 2024:

1. Warung Tuman
Warung Tuman adalah tempat kuliner yang unik karena bernuansa hutan. Jalan menuju ke warungnya pun unik. Dari parkiran, kamu akan melewati area pemakaman terlebih dahulu sebelum sampai ke warung. Tapi ada juga jalur lain yang lebih dekat dengan warung.
Banyaknya pohon membuat tempat ini sangat rindang dan nyaman meski memilih tempat outdoor. Tempat duduk outdoor pun lebih banyak ketimbang di dalam bangunan. Tempat memasaknya pun terasa seperti di pedesaan.
Menu makanannya antara lain mangut ikan pari asap, dendeng batokok, gulai bareh, nila calabatuik, dan telur dadar gaek. Harga makanan tersebut di kisaran Rp 17 ribu hingga Rp 40 ribu.
Lokasinya di Jalan Ciater Tengah, Kecamatan Serpong, Tangerang Selatan. Warung ini buka pukul 09.00-17.00 WIB.
2. Gubug Berkah Resto
Gubug Berkah Resto sangat cocok untuk keluarga. Sebab menu makanan di sini dibuat porsi besar. Satu porsi bisa untuk 3 orang, bahkan lebih.
Menunya antara lain berbagai olahan ikan, sapi, bebek, ayam, seafood, sayur, dan sup. Harganya mulai dari Rp 30 ribuan hingga Rp 200 ribuan.
Sambil menyantap makanan, kalian bisa menikmati suasana yang nyaman karena tempatnya dibuat seperti gubuk atau saung-saung. Ada kursi dan tempat lesehan di atas rumput.
Ada tempat untuk bermain anak sehingga tak perlu khawatir anak rewel. Yang menjadi ikon di sini adalah miniatur Tugu Jogja untuk berfoto-foto.
Gubug Berkah Resto berada di Jalan Ciater Barat No.54. Rumah makan ini buka pukul 10.00-22.00 WIB.
3. RM Kepala Kakap Ibu Panjang
Selanjutnya adalah RM Kepala Kakap Ibu Panjang di Jalan H. Madi No.20, Pondok Kacang, Tangerang Selatan. Selain menu kepala kakap yang unggulan, ada banyak menu yang tak kalah enak, misalnya tumis, soto, sate, pepes, dan berbagai olahan ikan dan ayam.
Harga makanan ini mulai dari Rp 20 ribuan, sedangkan harga kepala kakap adalah Rp 55 ribu. Jam buka rumah makan ini yaitu 08.00-18.00 WIB.
4. Calicoffice
Jika mencari suasana kafe, kamu bisa coba ke Calicoffice. Kafe bernuansa kantor ini unik karena pengunjung bisa bermain dengan kucing-kucing yang menggemaskan. Setiap orang yang datang wajib pesan makanan dan minuman.
Harga makanan besar rata-rata di atas Rp 50 ribu. Bagi pecinta kucing, harga ini masih bersahabat karena biaya perawatan kucing memang tidak murah.
Lokasinya berada di TreePark Apartment Serpong, BSD City, Tangerang Selatan. Jam buka pada Senin-Jumat adalah pukul 11.00-18.00 WIB, sedangkan Sabtu-Minggu pukul 11.00-21.00 WIB.
5. RM Saung Babeh
RM Saung Babeh menyediakan menu khas Betawi dan Sunda seperti olahan ayam dan ikan. Ada juga karedok, gado-gado, urap, semur jengkol, dan berbagai tumisan. Suasana di sini nyaman karena tempatnya di saung dan ada danau buatannya.
Menu di sini dimasak dengan cara tradisional. Harga tumisan sekitar belasan ribu, ayam dan ikan mulai dari Rp 20 ribuan.
Lokasi RM Saung Babeh berada di Jalan Puspitek No.65, Setu, Tangerang Selatan. Jam bukanya 09.00-17.00 WIB.
6. Lubana Sengkol
Lubana Sengkol adalah tempat kuliner yang awalnya adalah tempat pemancingan. Tak hanya tempat makan dan pemancingan, kamu bisa melakukan outbond bersama keluarga.
Anak-anak juga bisa bermain di waterpark atau playground. Ada berbagai wahana yang bisa dimainkan anak-anak, seperti istana balon, pasir magnet, dan melukis.
Menu makanan di sini antara lain berbagai olahan ayam, ikan, dan seafood. Harganya mulai dari Rp 20 ribu.
Lubana Sengkol berada di Jalan Lingkar Selatan No.km 1, RW.5, Muncul, Kecamatan Setu, Kota Tangerang Selatan. Jam bukanya dari pukul 09.00-18.00 WIB.
7. Bupe Resto
Yang terakhir, tempat makan ramah keluarga di Tangsel adalah Bupe Resto. Restoran ini bernuansa alam dengan bangunan berdinding bata dan terdapat kolam ikan.
Menu makanan di sini antara lain olahan ikan, ayam, dan seafood. Harganya mulai dari Rp 50 ribuan. Ada juga menu soto, gado-gado, dan karedok seharga Rp 20 ribuan.
Bupe Resto berada di Jalan Cilenggang I No. 53 BSD, Tangerang Selatan. Jam bukanya mulai pukul 10.00-20.00 WIB
Nah, itulah tadi 7 tempat kuliner ramah keluarga di Tangsel yang cocok untuk berkumpul saat libur Natal dan Tahun Baru 2024.

                129 Ribu Personel Gabungan Disiapkan untuk Pengamanan Nataru 2024            

                            129 Ribu Personel Gabungan Disiapkan untuk Pengamanan Nataru 2024                        
