Bali tidak pernah kehabisan tempat wisata memukau. Dari sekian banyak spot wisata yang ada, beberapa di antaranya dapat diakses dengan tarif yang murah meriah saja.
Tempat-tempat ini bisa banget dikunjungi kalau ingin healing atau melepas penat sebentar dari hiruk pikuk kehidupan. Karena menawarkan pemandangan alam ciamik yang memanjakan mata.
Kamu dapat mendatangi sejumlah tempat wisata ini bersama keluarga maupun pasangan. Jadi, di mana saja tempat wisata murah di Bali? Simak pada uraian di bawah ini.

Rekomendasi Wisata Murah di Bali
Berikut beberapa tempat wisata murah meriah di Pulau Dewata yang bisa banget dikunjungi:
1. Nusa Gede Island (Peninsula Island)
Bisa datangi Peninsula Island kalau ingin menikmati wisata murah yang komplet. Di sini traveler dapat berjalan santai di area taman hijau tertata rapi yang ditumbuhi bunga warna-warni. Pengunjung juga boleh berolahraga pagi sore seperti jogging dan lari.
Karena areanya luas, kamu dapat menikmati panorama laut, sunrise dan sunset, hingga menjelajahi pantai di kawasan ini. Dapat ditemukan pula sejumlah patung dan monumen khas Pulau Dewata. Tenang, setiap sudut tempat ini bisa dijadikan spot aesthetic kok.
Untuk biaya masuknya, kamu hanya dikenakan tarif parkir kendaraan saja. Terdapat sejumlah warung makan, kafe, restoran, dan toilet umum di sini.
2. Pantai Pandawa
Kalau mau ke pantai pasir putih bersih yang cantik dengan view laut biru jernih, bisa kunjungi Pantai Pandawa. Meski sudah cukup ramai, panorama pantai maupun di perjalanannya benar-benar ciamik. Deretan tebing dan patungnya bisa jadi background foto Instagramable.
Di pantai ini, traveler boleh bermain pasir atau sekadar main air. Bisa pula mendayung kano atau menyusuri pinggir laut menggunakan perahu yang muat sampai 10 orang. Dapat juga sewa sepeda listrik untuk berkeliling pantai.
Fasilitas di Pantai Pandawa tergolong lengkap, mulai dari tempat makan, kafe, mushola, toilet, dan kursi+payung yang bisa disewa. Selain pantai ini, pengunjung dapat mendatangi Pantai Tanah Barak yang berjarak cukup dekat.
3. Sumampan Waterfall
Di Pulau Dewata juga ada tempat wisata air terjun yang murah meriah lho, yaitu Sumampan Waterfall. Jalan menuju spot air terjunnya tidak terlalu jauh dari area parkir, perlu melewati area kebun warga. Ada akses tangga juga yang tinggi curam tapi sudah ada pembatas untuk pegangan.
Air di sini menyegarkan untuk bermain air, namun arus airnya cukup deras dan di sekelilingnya bebatuan ya. Kalau mau ke air terjunnya, hanya ada seutas tali jadi perlu ekstra hati-hati. Sumampan Waterfall belum terlalu ramai seperti spot air terjun lain di sekitarnya.
4. Pantai Melasti
Pantai biru jernih lain di Pulau Dewata yang dapat dikunjungi, yakni Pantai Melasti. Di sini pengunjung bisa bermain pasir, berenang di pinggiran, maupun berkeliling pantai. Ada scooter listrik yang bisa disewa lho.
Panorama laut dan kawasan pantainya indah sehingga sangat memanjakan mata. Kalau ingin menonton penampilan tari kecak, ada juga di sini. Kamu perlu membeli tiket tambahannya terlebih dahulu ya.
Untuk fasilitas umum di sini lengkap, mulai dari area parkir luas, toilet, mushola, tempat makan, hingga beach club dapat ditemukan.
5. Pemandian Tukad Arca
Pemandian Umum Tukad Arca bisa didatangi kalau ingin main air atau berenang di kolam dengan air yang langsung dari alam. Pemandangan tempat ini mempesona dikelilingi pepohonan dan tanaman hijau serta suasana pedesaan yang asri.
Area pemandiannya cukup luas dan terdapat beberapa kolam di sini. Ada pancuran air dan air terjun kecil yang mengalirkan air cukup deras, bagus juga dijadikan spot foto. Tersedia beberapa warung, toilet, dan ruang ganti di sini. Untuk tarif masuknya tidak dipatok harga, tapi seikhlasnya saja.
6. Taman Nasional Bali Barat
Taman Nasional Bali Barat dapat dikunjungi kalau ingin menikmati hutan mangrove, pantai pasir, hingga pesisir laut yang dangkal. View tempat ini masih sangat alami dan dapat ditemukan hewan-hewan seperti kijang, rusa, kera, dan Curik Bali.
Wilayah taman nasional ini sebagian besar terdiri dari sisa-sisa gunung berapi dengan Gunung Patas menjadi titik tertinggi di sini. Fasilitas yang tersedia di sini ada area parkir, toilet, hingga gazebo.
7. Lazy River Penarungan
Di Lazy River Penarungan, traveler dapat bermain rafting yang seru. Rute sungainya lumayan panjang, kurang lebih sekitar 30 menit. Kamu dapat bermain sendiri ataupun berdua. Dan arus sungai di sini tenang dan tidak deras, jadi bisa bermain cukup santai.
Nantinya, pengunjung bisa bermain air di rute finish. Dengan tarif yang relatif terjangkau, sudah termasuk ban, helm, rompi pelampung, dayung, loker, dan kamar mandi. Tersedia kantin yang menyajikan mi instan, camilan ringan, dan minuman.
Nah, itu tadi sederet tempat wisata murah di Bali yang patut dikunjungi. So, kamu tertarik ke tempat mana nih?

                Reverse Bungy, Wahana Menegangkan di Bali            

                            Reverse Bungy, Wahana Menegangkan di Bali                        
