Malioboro yang strategis di jantung kota Jogja menjadi tujuan utama wisata yang tak akan terlewatkan. Membentang di antara Tugu Pal Putih sampai Keraton Jogja, Malioboro dikenal sebagai pusat perdagangan sekaligus wisata.
Meski sudah berkali-kali mengunjungi Malioboro, belum lengkap rasanya kalau tidak meluangkan waktu untuk mampir ke sejumlah destinasi di sekitarnya. Wisata di Jogja dekat Malioboro apa saja? Berikut 7 destinasi di antaranya yang wajib kamu kunjungi.
1. Museum Benteng Vredeburg

Wisata di Jogja dekat Malioboro yang pertama ialah Museum Benteng Vredeburg. Benteng di selatan Malioboro, tepatnya di Jalan Margo Mulyo No 6 ini buka tiap Sabtu-Minggu pukul 08.00-15.30 WIB. Sedangkan pada Jumat buka pukul 08.00 - 16.00 WIB.
Harga tiketnya ramah di kantong, yaitu Rp 2.000 untuk anak-anak, Rp 3.000 untuk dewasa, dan Rp. 10.000 untuk turis mancanegara. Di sini kamu dapat menikmati nuansa tempo dulu sekaligus menambah wawasan sejarah kemerdekaan lewat diorama.
2. Rumah Hantu Malioboro
Wisata di Jogja dekat Malioboro yang kedua ini berada di samping Batik Keris. Rumah Hantu Malioboro ini menempati bekas bangunan tua yang tersambung dengan outlet Matahari. Di sini nyalimu diuji untuk berjalan kaki menyusuri sepanjang bangunan kuno berlantai dua ini.
Perlu dicatat, wahana wisata di Jogja dekat Malioboro ini hanya ada sampai 30 September 2022. Jadi buruan kunjungi wahana misteri ini biar kamu merasakan sensasi diteror pocong, kuntilanak, suster ngesot, dan masih banyak lagi.
Harga tiket masuknya Rp 35.000 dan dapat dipesan secara online melalui tiket.com. Kamu dapat masuk ke rumah hantu ini tiap hari pada pukul 16.00-22.00 WIB.
3. Keraton Jogja
Wisata di Jogja dekat Malioboro yang ketiga ialah Keraton Jogja. Dikutip dari laman Dinas Pariwisata Kota Jogja, di Keraton Yogyakarta terdapat museum yang menyimpan bermacam koleksi benda kuno. Mulai dari peralatan rumah tangga, keris, tombak, wayang, gamelan, naskah-naskah kuno, foto dan lukisan yang usianya sudah 200 tahun.
Wisata Keraton Jogja buka setiap hari pada pukul 08.00-14.00 WIB. Tiketnya Rp 8.000 untuk turis lokal dan Rp 15.000 untuk turis mancanegara.
4. Museum Sonobudoyo
Wisata di Jogja dekat Malioboro yang keempat ini berada di Jalan Trikora/Pangurakan No 6. Museum ini menyimpan berbagai koleksi pusaka dan benda bersejarah seperti topeng, senjata dan artefak lain. Di sini juga ada pertunjukan wayang yang terjadwal setiap pekan.
Tiketnya Rp 3.000 untuk orang dewasa, Rp 2.000 untuk anak-anak (kalau rombongan Rp 1.500 per anak) dan Rp 10.000 untuk wisatawan asing. Pameran tetapnya buka tiap hari. Khusus Senin, buka pukul 08.00 - 15.30 WIB. Sedangkan Jumat buka pukul 08.00 -14.00 WIB.
5. Taman Pintar
Wisata di Jogja dekat Malioboro yang kelima ini berada di Jalan Panembahan Senopati No. 1-3. Dari Malioboro kamu cukup jalan kaki ke arah timur. Taman Pintar menyajikan berbagai wahana edukasi. Di gedung oval-kotak terdapat zona peraga sains dan teknologi.
Sedangkan di Planetarium, kamu bisa menyaksikan pertunjukan visual astronomi. Harga tiketnya bervariasi tergantung wahana dan kelompok umur dan tetap terjangkau. Lebih detailnya silakan cek di tamanpintar.co.id.
6. Titik Nol Km
Wisata di Jogja dekat Malioboro yang keenam ini berada di persimpangan jalan di selatan Malioboro. Di sini kamu menyaksikan Monumen Serangan Umum 1 Maret dan bangunan-bangunan bersejarah yang dimanfaatkan untuk Kantor Pos dan Kantor BNI.
7. Tugu Pal Putih
Wisata di Jogja dekat Malioboro yang ketujuh ini merupakan ikonnya kota Jogja. Tugu Pal Putih berada di utara Malioboro, tepatnya di tengah perempatan Jalan Jenderal Sudirman dan Jalan Margo Utomo. Meski tak dipungut biaya, kamu mesti hati-hati jika berfoto di dekat Tugu Pal Putih. Sebab, arus lalu lintas di sini cukup padat dari pagi hingga malam.

                Penyebab Aksi Protes Relokasi Pedagang Teras Malioboro 2 Berakhir Ricuh            

                            Penyebab Aksi Protes Relokasi Pedagang Teras Malioboro 2 Berakhir Ricuh                        
