Berkunjung ke candi Borobudur mungkin budget traveler sudah cukup terkuras dengan biaya masuk ke Borobudur ataupun untuk menjelajah kuliner sekitar sini. Sehingga mencari objek wisata sekitar yang gratis bisa jadi pilihan sangat ciamik.
Oleh karena itu detikTravel merangkum beberapa objek wisata yang gratis dikunjungi di sekitaran Borobudur, simak ya!
1. Candi Asu
Magelang memang terkenal dengan Candi Borobudur, tapi tak hanya itu saja, terdapat juga beberapa candi di daerah ini. Salah satu yang gratis untuk dikunjungi adalah Candi Asu yang berada sekitar 23 km dari Candi Borobudur.

Selain Candi Asu, terdapat pula candi lainnya di sekitar sini, yakni Candi Lumbung dan Candi Pendem. Alamatnya ada di Candi Pos Sengi, Dukuhan, Ngampel, Kec. Dukun, Kab. Magelang.
2. Klenteng Liong Hok Bio
Mencari objek wisata gratis, traveler bisa datang berkunjung ke Klenteng tertua di Magelang, tepatnya Klenteng Liong Hok Bio. Klenteng ini berlokasi bersebelahan dengan Alun-alun Kota Magelang, dan hanya 18 km dari Candi Borobudur.
Mengunjungi tempat ini traveler dapat melihat ornamen dan arsitektur khas etnis Tionghoa. Selain itu traveler juga dapat hunting foto estetik di sini. Biaya masuknya juga gratis lho.
3. Balkondes Ngadiharjo
Balai Ekonomi Desa atau dikenal Balkondes terdapat banyak di Magelang. Salah satu yang menarik dikunjungi adalah Balkondes Ngadiharjo. Lokasinya tak jauh dari Borobudur, sekitar 6,4 km.
Tempat ini bisa jadi wadah aktivitas seperti gathering, outbound, meeting, staycation, hingga konser. Selain itu bagi traveler yang ingin singgah menikmati suasana dan foto-foto juga bisa banget.
Balkondes Ngadiharjo memiliki arsitektur menarik yang didominasi dengan unsur kayu dan bebatuan. Selain itu bagi traveler yang ingin menginap di sini juga bisa, karena tersedia 7 unit homestay. Untuk sekedar mampir ke sini tidak dikenakan biaya, alias gratis.
4. Balkondes Candirejo
Ingin bersantai sejenak dan menikmati silir angin? Traveler dapat berkunjung ke Balkondes Candirejo lho! Tempat ini menyediakan balai besar dan beberapa tempat duduk yang asyik untuk jadi tempat santai dan ngobrol.
Selain itu traveler juga dapat berfoto dengan latar belakang bangunan penginapan di sini dan view alam yang menampilkan perbukitan atau sawah.
Lokasinya tak jauh dari Candi Borobudur, yakni sekitar 4,5km dan dapat ditempuh sekitar 10 menit. Menariknya lagi, tempat ini gratis untuk dinikmati lho traveler!
5. Balkondes Saka Pitu Tegalarum
Ingin hunting foto dengan latar belakang estetik, di dekat Borobudur juga bisa. Tepatnya dengan datang ke Balkondes Sakapitu yang lokasinya hanya sekitar 6 km dari Candi Borobudur.
Datang ke sini traveler dapat hunting foto dengan latar belakang 7 bangunan segitiga yang mengelilingi. Rumah ini unik karena memadukan konsep modern dan vintage.
Selain itu, masuk ke tempat ini gratis lho! Jadi siapa yang menolak hunting foto di tempat estetik tanpa merogoh kocek.
Bangunan segitiga ini merupakan penginapan yang bisa disewa oleh pengunjung. Tapi bagi traveler yang ingin hunting foto dan duduk-duduk santai juga bisa kok. Alamatnya ada di Jalan Raya Salaman-Borobudur No.Km.5, Pembulan, Tegalarum, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang.
6. Balkondes KembangLimus
Tak jauh dari Balkondes Saka Pitu Tegalarum, sayang dilewatkan jika tidak bergeser menjajaki Balkondes KembangLimus. Selain itu untuk berkunjung dan berfoto di tempat ini juga tidak memerlukan biaya lho traveler!
Balkondes KembangLimus merupakan penginapan sekaligus tempat wisata yang jaraknya hanya 3 km dari Candi Borobudur. Tempat ini mudah dijangkau karena berada tepat di pinggir jalan. Alamat lengkapnya berada di Jl. Sudirman No.KM. 3, Nglepon, Kembanglimus, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang.
Arsitektur tempat ini bergaya tradisional tapi estetik. Tersedia rumah panggung, gazebo, hingga bangunan kamar berbentuk segitiga dengan atapnya yang unik. Berkunjung ke sini traveler juga dapat puas berfoto-foto dengan background penginapan maupun lanskap pemandangan di sekitar.
7. Balkondes Ngargogondo The Gade Village
Seperti kebanyakan Balkondes di Borobudur, berkunjung ke tempat ini juga traveler tidak perlu merogoh kocek. Alamatnya ada di Jl. Malangan, Karang Bawang, Ngargogondo, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang. Alias hanya 2,8 km dari Candi Borobudur.
Tempat ini juga sangat cocok untuk jadi spot foto estetik dengan view perbukitan yang berada di sekitar. Selain itu spot foto lainnya adalah di bangunan penginapan dan juga replika balon udara.
Selain berfoto, menikmati kesejukan area sekitar juga bisa jadi hiburan tersendiri. Tempat ini buka setiap hari di jam 06.00 - 22.00 WIB.
Nah itulah 7 tempat wisata gratis yang tak jauh dari Borobudur. Walaupun gratis tapi tempat ini juga menarik untuk jadi objek healing ramah kantong.
Namun untuk jam operasional dan kebijakan kunjungan dapat berubah sewaktu-waktu sesuai dengan kebijakan pengelola ya traveler!

                Indahnya Langit di Atas Candi Borobudur Dihiasi Ribuan Lampion            

                            Indahnya Langit di Atas Candi Borobudur Dihiasi Ribuan Lampion                        
