Wisata ke Malang banyak tempat indah bagi kamu yang suka wisata di alam. Nih, rekomendasi destinasi wisata alam di Malang. Yuk!
detikcom telah merangkum wisata alam di Malang, Jawa Timur yang bisa kamu datangi bersama keluarga atau sahabat.
1. Kebun Teh Wonosari

Kamu yang ingin melihat hamparan hijau-hijau datang saja ke Kebun Teh Wonosari. Kebun ini berada di Lereng Gunung Arjuno, sekitar 8 km dari pintu keluar tol Lawang.
Selain pemandangan hijau yang luas, kamu juga bisa menikmati ragam sarana rekreasi seperti kolam renang, jalur sepeda, motor trail, wahana outbond dan lainnya. Di sini juga ada cottage bagi kamu yang ingin menginap.
2. Desa Wisata Pujon Kidul
Bergeser ke Kabupaten Malang, tepatnya di Kecamatan Pujon terdapat sebuah desa yang menyuguhkan atraksi wisata memukau. Namanya Desa Wisata Pujon Kidul.
Desa Wisata Pujon Kidul cocok dikunjungi traveler yang ingin healing menikmati suasana desa yang asri dan syahdu. Apalagi jika traveler datang dengan anak-anak, tempat ini menyajikan wisata edukasi di mana pengunjung dapat mempelajari ilmu pertanian dan peternakan.
Selain itu, Desa Wisata Pujon Kidul juga memiliki sarana outbond, seperti paintball, ATV, trail, hingga panahan. Jika ingin mencicipi kuliner lokal juga dapat mampir ke Cafe Sawah.
3. Gunung Arjuno
Kamu yang hobi mendaki gunung, bisa nih naik ke Gunung Arjuno. Gunung ini merupakan salah satu dari sekian banyak gunung berapi di Indonesia yang ada di Jawa Timur. Gunung yang terakhir meletus pada tahun 1952 ini terletak di perbatasan Kota Batu, Kabupaten Malang. Gunung ini termasuk salah satu gunung yang menjadi destinasi favorit bagi para pendaki.
Gunung Arjuno terletak pada ketinggian 3.339 mdpl yang mana berada pada peringkat gunung tertinggi ketiga setelah Gunung Semeru dan Gunung Raung. Dan berada pada peringkat keempat di Pulau Jawa.
Wah, dengan ketinggian lebih dari 3000 meter, kamu wajib mempersiapkan peralatan dan fisik sebelum pendakian ya.
4. Pantai Tiga Warna
Selain dikenal akan dataran tingginya, Malang juga memiliki pantai yang tak kalah cantik dengan daerah lain di Indonesia. Salah satunya adalah Pantai Tiga Warna yang terletak di Desa Sitiarjo, Kecamatan Sumber Manjing Wetan, Kabupaten Malang.
Keunikan pantai ini sudah terlihat dari namanya. Yup, Pantai Tiga Warna memiliki air dengan tiga warna berbeda yakni hijau, biru, dan cokelat kemerahan.
Kegiatan yang dapat dilakukan di sana pastinya adalah bermain air. Kemudian pengunjung juga dapat menjajal snorkeling untuk menikmati pemandangan terumbu karang.
5. Batu Secret Zoo
Mau mengajak anak-anak melihat satwa di Malang Raya? Batu Secret Zoo di Kota Batu tempatnya.
Batu Secret Zoo merupakan kebun binatang yang terletak di dalam Jatim Park 2. Di sana traveler akan melihat berbagai jenis satwa dari berbagai negara. Mulai dari aneka primata, burung, gajah, hingga jerapah.
6. Coban Sumber Pitu
Kabupaten Malang memiliki sejumlah air terjun (coban) menawan dan menyegarkan. Salah satu yang menarik adalah Coban Sumber Pitu.
Seperti namanya, Coban Sumber Pitu memiliki tujuh air terjun yang letaknya berdekatan. Air terjun ini jatuh dari tebing setinggi 50 meter dan dikelilingi hijaunya pepohonan.
7. Pantai Ngliyep
Banyak pantai cantik di Malang yang bisa kamu temukan, salah satunya Pantai Ngliyep. Pantai ini terkenal dengan pemandangannya yang indah.
Pantai ini berada di Desa Kedungsalam, kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang. Pantai ini sangat erat dengan cerita Nyi Roro Kidul.
Di pantai ini terdapat batuan yang membentuk pulau kecil yang disebut Gunung Kombang. Berdasarkan cerita warga, batu inni dulunya tempat pertapaan Nyi Roro Kiul sebelum menjadi ratu pantai selatan.

                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            

                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
