Kepulauan Seribu menawarkan banyak objek wisata dengan keindahan alam tropis yang indah. Adanya deretan pulau-pulau kecil yang tersebar di utara Jakarta ini, membuat Pulau Seribu jadi salah satu tujuan wisata favorit.
Di sini, kita bisa menikmati pantai berpasir putih, air laut yang jernih, hingga aktivitas snorkeling. Kita juga bisa mengeksplorasi Pulau Seribu melalui one day trip.
Trip ini akan memberikan kesempatan bagi mereka yang ingin menikmati keindahan laut dan keanekaragaman hayati Pulau Seribu tanpa perlu menginap.

Rekomendasi One Day Trip Pulau Seribu 2024
Dikutip dari laman pengelola Visit Pulau Seribu, berikut adalah pilihan wisata Pulau Seribu untuk one day trip:
1. Outbound Pulau Seribu
Outbound Pulau Seribu bisa jadi pilihan wisata one day trip yang banyak diminati komunitas, perusahaan, ataupun instansi/lembaga.
Selain melakukan watersport, traveler juga akan diajak untuk piknik dan menikmati fasilitas yang tersedia. Mulai dari menaiki speedboat, games, makan minum, fun games, hingga dokumentasi.
2. Desa Laguna
Desa Laguna adalah sebuah destinasi wisata yang menawarkan pengalaman unik di Pulau Seribu. Tempat ini menyajikan suasana tenang dengan pemandangan alam yang menakjubkan.
Pengunjung bisa melakukan aktivitas seperti snorkeling, melihat hutan mangrove, coral planting, berjemur di pantai, atau sekadar bersantai sambil menikmati keindahan sekitar.
3. Pulau Putri
One day trip ke Pulau Putri adalah pilihan destinasi wisata di Kepulauan Seribu yang cocok untuk liburan keluarga. Bahkan, di sini juga ada wahana water boom, akuarium bawah laut, kolam renang, hingga fasilitas glass bottom boat tour.
Pulau Putri juga terkenal dengan fasilitas resort yang nyaman dan layanan yang ramah. Membuatnya menjadi destinasi ideal untuk pelarian sehari dari rutinitas sehari-hari.
4. Pulau Dolphin
Pulau Dolphin terletak di kawasan Pulau Kepala di Kepulauan Seribu Utara. Pulau ini tidak berpenghuni, tidak memiliki dermaga kapal, dan tidak memiliki macam fasilitas sehingga disebut pulau perawan.
Oleh karena itu, semua fasilitas di pulau ini berasal langsung dari alam. DI sini, kita bisa menikmati pesona bawah laut, kebersihan dan keindahan alam yang masih alami.
Beberapa aktivitas seru di Pulau Dolphin yang bisa dilakukan di antaranya berkemah, snorkeling, hunting sunrise, hingga berfoto-foto. Tempat ini cocok buat kamu yang sedang mencari ketenangan dari hiruk pikuk perkotaan.
5. Pulau Umang
Pulau Umang adalah wisata Pulau Seribu berupa pulau kecil berupa resort seluas 5 hektar. Ini adalah wisata yang cocok untuk liburan keluarga ataupun berbulan madu.
Pulau Umang juga telah dilengkapi berbagai fasilitas. Mulai dari lagoon lounge, spa, beach club, hingga sunrise dome.
6. Pulau Pantara
Pulau Pantara disebut juga Pulau Seribu Marine, pulau yang letaknya terjauh dari Jakarta. Pulau ini dikenal sebagai lokasi terbaik untuk snorkeling dan diving di Pulau Seribu.
Pulau Pantara juga memiliki 40 cottage elegan dengan jendela kaca yang besar, yang memberikan pandangan lebih luas langsung menuju lautan.
Menariknya, di sini kamu bisa mencoba restoran apung yang menyajikan aneka menu makanan. Mulai dari masakan Indonesia, Jepang, hingga Western.
Olahraga air yang bisa dinikmati pun cukup banyak, seperti jet ski, windsurfing, hingga banana boat.
7. Pulau H (Pulau Tengah)
Pulau H memiliki daya tarik pantai dan air laut yang sangat jernih. Pulau H dikenal juga dengan H resort yang lokasinya tidak jauh dari pulau Pari.
Pulau seluas 10 hektar di dalamnya berdiri 42 vila dengan resort kelas atas bintang 5. Setiap vila menawarkan kamar dan fasilitas kelas atas, sehingga cocok untuk acara dan liburan private dengan kemewahan.
Dulunya pulau ini bernama pulau Tengah, penamaannya berubah sejak dibeli oleh Hengky Setiawan tahun 2012 lalu.
Di pulau private ini juga terdapat tempat pelestarian ikan hiu dan berbagai watersport, seperti jetski dan banana boat.

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
