Berbagai tempat wisata alam terbentang luas dari Pulau Sumatera hingga Papua. Banyak tempat wisata hits dan terbaru hingga tahun 2023 ini. Tentu tempat wisata alam ini layak kamu coba ketika berwisata ke suatu daerah.
Di bawah ini akan kita ulas wisata alam hits dari Pulau Sumatera, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, hingga Papua, terutama yang berada di kota-kota besar.
Wisata Alam Indonesia Hits dan Terbaru
Ini dia pilihan wisata alam di Indonesia yang layak masuk dalam agenda liburan kamu.

1. Jembatan Rengganis Bandung Jabar
Berwisata ke Bandung, jangan lupa mampir ke Jembatan Gantung Rengganis yang ada di kawasan Gunung Patuha, Rancabali, Ciwidey, Kabupaten Bandung.
Dilansir dari bandungkab.go.id, jembatan gantung ini terpanjang se-Asia Tenggara, yaitu sepanjang 370 meter dan dilengkapi kabel sling 50 mm dengan 4 bentangan di bagian bawah dan dua pada suspension.
Alas jembatan ini menggunakan kayu ulin sehingga membuatnya terasa alami. Cocok dengan pemandangan alam di sekitar jembatan yang dipenuhi pepohonan. Objek wisata ini berada di lahan PT Perkebunan Nusantara (PTPN).
Harga tiket di objek wisata ini mulai dari Rp 70 ribu untuk masuk ke objek wisata Kawah Rengganis, dan Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis.
Ada juga tiket VIP seharga Rp 100 ribu untuk semua wahana di Glamping Likeside, Situ Patenggang, Kawah Rengganis, dan Jembatan Gantung Rengganis.
2. Solo Safari Jawa Tengah
Di Kota Solo, Jawa Tengah, terdapat kebun binatang baru yang dikelola Taman Safari yang bernama Solo Safari. Kebun binatang ini dahulunya bernama Taman Satwa Taru Jurug (TSTJ) yang kemudian direnovasi total.
Ada 87 spesies, 400 ekor hewan dengan 97 satwa dilindungi di Solo Safari. Hewan di sini tak lagi dikandang dalam jeruji besi seperti dahulu, sehingga bisa bergerak lebih bebas. Tapi tenang saja, pengelola sudah membuat pengaman agar binatang buas tak masuk ke area pengunjung.
Yang menarik, kamu bisa menikmati makan sambil menyaksikan singa dari dekat dan hanya dibatasi kaca tebal. Tiket masuk dewasa mulai Rp 45 ribu dan anak-anak mulai Rp 30 ribu.
3. Hidden Canyon Beji Guwang Bali
Bali memiliki permata tersembunyi bernama Hidden Canyon Beji Guwang yang berada di Desa Guwang, Sukawati, Kabupaten Gianyar.
Tempat wisata alam ini termasuk masih baru. Ngarai ini adalah lembah yang dalam dan sempit dengan lereng yang sangat curam akibat erosi aliran air sungai.
Dilansir dari hiddencanyonbejiguwang.com, jika ingin berwisata alam di sini, kamu harus menyiapkan stamina dan kondisi yang fit. Perjalanan di hidden canyon ini cukup menantang, tetapi sepadan dengan pemandangan indah yang disajikan.
Kalian harus menempuh rute sepanjang 700 meter menyusuri sungai yang berbatu licin sampai mencapai ngarai. Wisatawan disarankan untuk menggunakan jasa pemandu warga lokal agar tidak kebingungan.
Harga tiketnya Rp 100 ribu per orang, tetapi akan lebih murah jika berangkat bersama teman. Jam buka Hidden Canyon Beji Guwang, yakni setiap hari 08.00-17.00 Wita.
4. Bukit Kubu Sumut
Di Sumatera Utara (Sumut), kalian bisa berwisata alam ke Bukit Kubu yang memiliki daya tarik berupa hamparan rumput hijau dan berbagai arena bermain.
Bukit Kubu juga memiliki wisata sejarah karena terdapat hotel tua yang dibangun sejak tahun 1939 dan rumah singgah Presiden Soekarno di zaman Belanda.
Di sana, kalian bisa melakukan berbagai aktivitas, misalnya naik ATV, naik kuda, hingga bermain layang-layang, Lokasinya berada di Jalan Jamin Ginting, Sempajaya, Berastagi, Karo, Sumatera Utara. Harga tiket masuk mulai Rp 20 ribu.
5. Air Terjun Tiu Teja Lombok Utara
Air Terjun Tiu Teja sering disebut Air Terjun Kembar. Seperti namanya, air terjun ini punya dua cabang air. Dilansir dari situs menlhk.go.id, ketinggian air terjun ini mencapai 40 meter.
Lokasinya berada di Desa Santong Kecamatan Kayangan Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat (NTB). Air terjun Tiu Teja masuk di dalam kawasan hutan Wilayah Kerja Resort Santong Sidutan.
Untuk menuju ke lokasi, kalian harus melewati jalan sempit, sehingga lebih baik menggunakan motor atau menyewa motor di sana.
6. Pulau Lanjukang Makassar
Dilansir dari sulselprov.go.id, Pulau Lanjukang baru dibenahi sejak beberapa tahun terakhir karena ditetapkan sebagai percontohan pulau wisata. Tempat wisata alam ini masuk dalam gugus spermode yang memiliki luas sekitar 6 hektar.
Pulau ini terpencil dan belum ditinggali manusia, sehingga sangat nyaman bagi Anda yang mencari ketenangan.
Pulau ini dikelilingi pasir putih yang lembut dengan air laut yang tenang dan dangkal, sehingga cocok untuk melakukan snorkeling.
Lokasinya berada di Kelurahan Barrang Caddi, Kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Kota Makassar, Sulawesi Selatan.
7. Taman Nasional Teluk Cenderawasih Papua
Taman Nasional Teluk Cenderawasih (TNTC) adalah tempat wisata alam yang menyajikan keindahan laut yang menjadi habitat ikan terbesar di dunia, yaitu hiu paus.
Dilansir dari jurnal Kemdikbud, TNTC berbeda dengan habitat hiu paus di daerah lain. Kemunculan hiu paus di TNTC ini tidak musiman, sehingga selalu ada setiap tahunnya.
Di sana, kalian bisa menyelam sambil menyaksikan hiu paus, tetapi ada aturan-aturan yang harus ditaati. Tak hanya hiu paus, wisatawan juga bisa menyaksikan burung endemik Papua, cenderawasih.
Berdasarkan administrasi pemerintahan, TNTC berada wilayah Kabupaten Teluk Wondama Provinsi Papua Barat dan Kabupaten Nabire Provinsi Papua. Kabupaten Teluk Wondama meliputi 13 distrik, sedangkan Nabire meliputi 2 distrik.
Nah, demikian tadi 7 tempat wisata alam di Indonesia yang hits dan terbaru di tahun 2023. Semoga bermanfaat buat detikers.

                Berburu Kepiting Kenari di Alam Maluku            

                            Berburu Kepiting Kenari di Alam Maluku                        
