Lagi liburan ke Surabaya? Banyak nih tempat menarik dan seru yang bisa kamu kunjungi. Yuk, segera rencanakan liburan bersama sahabat atau keluargamu.
detikTravel telah merangkum tempat-tempat wisata yang bisa kamu kunjungi saat liburan ke Surabaya. Catat ya.

1. Romokalisari Adventure Land

Wisata baru di Kota Pahlawan ini berada di dekat Rusun Romokalisari, Kecamatan Benowo, Surabaya. Di sini, ada tujuh wahana menarik dan seru untuk dikunjungi bersama keluarga dan teman. Wahana itu yakni playground, mini zoo, arena berkuda, ATV, kano dan sekoci di area mangrove, hingga wahana jet ski.
Wisata Romokalisari Adventure Land ini buka setiap hari. Mulai pukul 08.00 hingga 16.00 WIB. Untuk sementara, warga bisa datang langsung tanpa harus membayar alias gratis. Namun, untuk bermain di wahana-wahana yang disediakan, ada tiket masuk yang dipatok. Berikut harga kupon permainan di Romokalisari Adventure Land:
a. Sepeda air - Rp 10.000 per orangb. Wisata perahu - Rp 10.000 per orangc. Kano - Rp 10.000 per orangd. ATV track pendek - Rp 25.000 per orange. ATV track panjang - Rp 50.000 per orangf. Sekoci kecil - Rp 10.000 per orangg. Sekoci besar - Rp 10.000 per orangh. Lintasan kuda - Rp 20.000 per orang

2. Taman Sakura
Taman Sakura juga dikenal dengan Taman Harmoni. Taman Sakura masih berada dalam satu kawasan dengan Hutan Bambu Keputih. Pengunjung dapat menikmati pemandangan bunga berwarna-warni di sekeliling area taman.
Di bagian tengah, ada air mancur yang menjadi ikon taman. Selain itu, Taman Sakura juga dilengkapi dengan taman bermain untuk anak-anak. Beberapa wahana yang tersedia antara lain ayunan, seluncuran, jungkat-jungkit, dan panjat tangga besi. Taman Sakura beralamat di Jalan Keputih Timur II No. 249 Keputih, Sukolilo, Surabaya.
3. Pagoda Tian Ti

Pagoda Tian Ti terletak di Kenjeran Park Surabaya. Meski terinspirasi dari Temple of Heaven di China, pemandangan sekitar Pagoda Tian Ti juga mirip dengan Jepang. Pagoda Tian Ti memiliki tinggi 58 meter dengan diameter 60 meter. Pintu Pagoda Tian Ti dihias dengan bulatan berwarna emas serta relief naga dan burung phoenix.
Pagoda Tian Ti tidak digunakan untuk beribadah. Area dalamnya dibiarkan kosong supaya pengunjung dengan latar belakang etnis atau agama yang berbeda dapat menikmati destinasi wisata ini. Terdapat lapangan luas di sekeliling Pagoda Tian Ti yang biasa digunakan untuk olahraga dan festival seni.
4. Trans Snow World Surabaya

Trans Snow World juga ada di Surabaya lho. Lokasi persisnya di di lantai F3 The Trans Icon Mall Jalan Ahmad Yani Nomor 260, Siwalankerto, Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya.
Sederet permainan yang dapat dilakukan di sini yaitu bola salju, kereta gantung, hingga ski. Agar tak kedinginan, Anda bisa datang ke snow store yang menyediakan perlengkapan untuk wisata salju.
5. Pandora Experience
Tak hanya di film atau game online, Anda bisa bermain escape room adventure di Pandora Experience, Marvell City. Sederet permainan yang patut dicoba yaitu The Paranoid, The Know It All, Captain Obvious, dan masih banyak lagi.
Pemain harus memecahkan teka-teki di dalam ruangan hingga menyelesaikan misi. Cocok untuk Anda yang suka tantangan untuk menguji keberanian. Alamatnya di Jalan Ngagel No.123, Ngagel, Kecamatan Wonokromo, Surabaya.
6. Food Junction
Food Junction berada di Jalan Grand Banjar Mutiara Asri No.1, Banjar Sugihan, Surabaya. Tempat wisata ini gratis untuk warga, bahkan banyak spot-spot yang apik untuk dijajal.
Wisata Food Junction Grand Pakuwon Surabaya buka setiap hari dari pukul 11.00 WIB hingga 22.00 WIB. Untuk objek wisatanya ada spot foto, wahana permainan, taman festival of light, lagoon pond, dan ada banyak tenant makanan dan minuman.

7. Atlantis Land
Banyak wahana seru di Atlantis Land seperti dino land, istana es, istana patung lilin, wave swinger, hingga diorama. Atlantis Land beralamat di Jalan Sukolilo No. 100, Sukolilo Baru, Kecamatan Bulak, Surabaya. Jam operasionalnya mulai pukul 10.00 hingga 18.00 WIB.
Untuk harga tiket, Senin sampai Jumat Rp 100 ribu dan weekend Rp 125.000. Pengunjung yang tinggi di bawah 85 cm tidak dikenakan biaya tiket masuk alias gratis.

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
