The Apurva Kempinski Bali merupakan hotel yang menjadi lokasi utama diselenggarakannya KTT G20. Hotel mewah ini punya fasilitas mumpuni hingga pemandangan menawan.
Puncak acara KTT G20 hari ini, Selasa (15/11/2022) berlangsung di Hotel The Apurva Kempinski, Nusa Dua, Bali. Para kepala negara dan kepala lembaga internasional terpantau telah hadir di hotel bintang lima tersebut.
Hotel ini dipilih menjadi venue KTT G20 bukan tanpa alasan. Fasilitas dan pelayanan yang baik menjadi modal utama untuk menyambut para delegasi di Indonesia.

"Tidak hanya tempatnya (yang baik) tetapi juga pelayanannya yang juga baik. Saya harapkan ini akan membawa pesan besar dalam posisi Indonesia di mata dunia," kata Wakil Presiden Ma'ruf Amin ketika meninjau hotel pada 30 Agustus lalu.
Traveler yang penasaran dengan profil The Apurva Kempinski Bali, simak 8 faktanya berikut ini:

1. Dibuka tahun 2019
Hotel The Apurva Kempinski Bali dapat disebut sebagai hotel baru karena dibuka 3 tahun lalu. Hotel ini dibangun sebagai tempat para tamu beristirahat namun juga dilengkapi fasilitas MICE yang lengkap, termasuk untuk perhelatan KTT G20.
2. Terletak di atas tebing
The Apurva Kempinski Bali terletak di atas tebing Nusa Dua. Berada di ketinggian, para tamu akan dimanjakan dengan pemandangan Samudera Hindia dan taman bernuansa tropis.
Hotel ini juga mudah dijangkau. Jaraknya 16 kilometer atau sekitar 30 menit dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai.
3. Desain hotel terinspirasi keindahan Bali

Sosok Rudi Dodo dan Budiman Hendro Purnomo punya peran penting dalam mendesain The Apurva Kempinski Bali. Budiman Hendro misalnya, mengambil inspirasi pemandangan alam Bali, keberadaan pura sampai dengan sistem pengairan subak.
Pada panggung resor, traveler dapat melihat tangga besar, di mana air terjun jatuh dan ada lanskap yang rimbun. Sementara di bagian tengah bangunan terdapat jalan setapak berupa 250 anak tangga. Ini terinspirasi dari Pura Besakih.
4. Punya ratusan kamar
The Apurva Kempinski Bali memiliki 475 kamar, suite, dan vila. Menariknya sebanyak 60 persen dari akomodasi itu dilengkapi kolam renang pribadi.
5. Punya restoran dengan pemandangan bawah air
Tamu yang suka kulineran akan dimanjakan dengan fasilitas restoran dan bar di The Apurva Kempinski Bali. Di sana terdapat berbagai macam restoran yang menyajikan menu lokal, Barat, Jepang, dan China.
Salah satu restoran yang menarik adalah Koral Restaurant karena menyajikan sensasi makan dengan pemandangan bawah laut. Jadi sambil melahap makanan, traveler dapat melihat ikan-ikan lalu lalang dari balik kaca.
6. Punya spa dan gym
The Apurva Kempinski Bali sangat cocok disinggahi untuk tamu yang ingin bersantai. Selain menikmati pemandangan indah, tamu juga dapat menjaga kebugaran dengan memanfaatkan fasilitas spa dan fitness.
7. Cocok untuk MICE
The Apurva Kempinski Bali memiliki ruangan memadai untuk acara skala internasional. Ruangan Candi misalnya, dapat menampung hingga 1000 orang. Selain itu ada juga 5 ruangan lain yang dapat digunakan untuk pertemuan privat dengan skala kecil.
Selain itu, The Apurva Kempinski Bali juga dapat menjadi lokasi pesta pernikahan. Apalagi buat tamu yang mendambakan pernikahan dengan view pantai, akan sangat cocok.
8. Dekat tempat wisata
The Apurva Kempinski Bali memiliki lokasi strategis dan dekat dengan berbagai destinasi wisata, seperti Pantai Kuta 13,28 kilometer, Beachwalk 13,43 kilometer, dan Pantai Seminyak 16,33 kilometer.

                Video: Pramono Mau Buat 'Giant Mangrove Wall' untuk Cegah Banjir Rob            

                            Video: Pramono Mau Buat 'Giant Mangrove Wall' untuk Cegah Banjir Rob                        
