Sebagai kawasan tropis, Indonesia menjadi habitat bagi aneka jenis tanaman dan pohon. Mawar, salah satunya, cukup populer di Indonesia. Bahkan, ada berbagai wisata yang khusus menampilkan taman mawar.
Tidak hanya taman mawar, objek wisata lain pun menyediakan fasilitas taman bunga yang tak kalah cantik. Bagi kamu yang suka melihat keindahan bunga-bunga, 8 rekomendasi berikut ini cocok untuk dikunjungi.
Rekomendasi Taman Mawar dan Taman Bunga di Indonesia
1. Kebun Mawar Situhapa
Di urutan pertama, rekomendasi datang dari Kebun Mawar Situhapa yang berlokasi di Garut, Jawa Barat. Mengutip dari website resmi mereka, tempat wisata ini telat berdiri sejak tahun 2012.

Tempatnya berada 1.100 meter di atas permukaan laut, dikelilingi pemandangan Gunung Guntur, Gunung Cikuray, Gunung Papandayan, dan Gunung Talaga Bodas yang cantik. Di sini, terdapat lebih dari 500 jenis tanaman dan pohon, seperti Damask Rose, Begonia, Cactus, Agave, The Flame of Irian, dan Orchids. Harga tiket masuknya adalah Rp 17.500 (Senin-Sabtu) dan Rp 22.500 (Minggu/libur nasional).
2. Wisata Petik Mawar Gumur
Apabila kamu ingin pergi ke tempat wisata bunga dengan pengalaman memetik bunga sendiri, maka Wisata Petik Mawar Gumur jawabannya. Dikutip dari laman Kemenparekraf, objek wisata satu ini menawarkan Petik Mawar Presto (mawar tanpa duri) kepada pelanggan.
Berlokasi di Desa Wisata Gunungsari, Kota Batu, Jawa Timur, kamu dapat menjumpai aneka mawar seperti mawar Pergiwo Pergiwati, mawar jenis Holland, Cherry Brandy, Havalan, Luciana, Marbel, Red Holland, dan masih banyak lagi. Untuk masuk ke sini, harga tiket masuknya dipatok Rp 10.000/orang, sedangkan setiap tangkai bunga mawar yang sudah dipetik dikenakan harga Rp 3.000.
3. Taman Bunga Nusantara
Di Cianjur, Jawa Barat, ada tempat wisata menarik bernama Taman Bunga Nusantara. Bukanya mulai pukul 08.00-17.00 WIB (Senin-Jumat) dan 08.00-17.30 WIB (Sabtu, Minggu, dan libur nasional). UNtuk tiket masuknya sendiri mulai dari Rp 50.000/orang.
Dikutip dari website Taman Bunga Nusantara, luas lahan hingga 50.000 meter persegi, mereka menampilkan beragam jenis bunga dari Amerika Selatan, Australia, Afrika, dan Asia. Taman di sini pun terbagi menjadi beberapa area, antara lain Taman Bali, Taman Mediterania, Taman Mawar, Taman Rahasia, Taman Peranci, Taman Palem, Taman Air, Taman Gaya Jepang, Rumah Kaca, dan Display Karpet & Topiary,
4. Taman Bunga Celosia
Taman Bunga Celosia terletak di lereng kaki Gunung Ungaran, Bandungan, Kabupaten Semarang. Tarif tiket masuknya relatif terjangkau, yakni Rp 20.000/orang untuk weekday, dan Rp 25.000/orang untuk weekend.
Tempat wisata yang satu ini luasnya hingga 8,6 hektar, loh. Makanya, tak heran kalau kamu tidak hanya menemukan taman bunga, namun juga berbagai spot foto seperti Little Italia, Little Korea, Dermaga Putih, White Marine Park, hingga Cafe Garden Celosia.
5. Kebun Begonia
Kebun Begonia menawarkan sensasi bagai jalan-jalan di kebun sendiri. Menariknya, di sini juga ada berbagai hewan yang bisa kamu jumpai, mulai dari Monyet, Burung Kuntul, Burung Hantu, Iguana, Berang-Berang, Kelinci, dan Parkit Australia.
Tiket masuk ke Kebun Begonia cukup murah, yakni mulai dari Rp 25.000/orang. Lokasinya ada di Jalan Maribaya No. 120A, Lembang, Bandung. Oh ya, kamu juga bisa memesan tiketnya secara online melalui WhatsApp yang tercantum di Instagram @kebunbegonia.
6. Taman Bunga Amarilis
Meliput ke Yogyakarta, tepatnya di Pedukuhan Ngasemayu, Kelurahan Salam, Kapanewon Patuk, Kabupaten Gunungkidul, ada Taman Bunga Amarilis yang wajib kamu kunjungi. Walau gratis, pemandangan yang disuguhkan juga indah, loh.
Waktu yang paling direkomendasikan untuk mampir ke Taman Bunga Amarilis adalah di bulan September, sebab bunganya mulai bermekaran. Meski tak ada tiket masuk, mereka menjual bibit umbian seharga Rp 3.000 per bijinya. Sementara tiga batang bunga dan polybag harganya Rp 10.000.
7. Bhakti Alam
Di lahan seluas 300 hektar di Pasuruan, ada sebuah agrowisata bernama Bhakti Alam. Destinasi wisata ini menawarkan keindahan alam seperti, bunga, kebun buah, dan tanaman hias.
Selain itu, Bhakti Alam termasuk wisata yang ramah anak, sebab menyediakan fasilitas edukasi perkebunan dengan bekerja sama dengan sekolah-sekolah. Ada pula kolam renang dan spot-spot foto menarik di dalamnya. Harga tiketnya yakni Rp 50.000/orang untuk weekday dan Rp 55.000/orang untuk weekend dan hari libur nasional.
8. Taman Rekreasi Selecta
Bagi warga Malang dan sekitarnya, mungkin sudah tak asing dengan Taman Rekreasi Selecta. Jam operasionalnya yakni mulai pukul 06.00-17.00 WIB.
Fasilitasnya pun terbilang lengkap, mulai dari taman bunga, kolam renang anak, flying fox, sepeda terbang (sky bike), bianglala, hingga sinema 4D. Dengan banyaknya wahana tersebut, pelanggan dikenakan tarif Rp 40.000 setiap harinya.

                Perubahan Iklim Pengaruhi Industri Minyak Mawar Bulgaria            

                            Perubahan Iklim Pengaruhi Industri Minyak Mawar Bulgaria                        
