Bali, pulau yang terkenal dengan panorama alamnya yang memukau dan budaya yang kaya, tak hanya cocok untuk menjadi tempat berlibur. Pulau Dewata juga menjadi destinasi favorit bagi pasangan yang ingin melakukan sesi foto prewedding.  Dari pemandangan pantai pasir putih hingga pura megah yang khas, Bali memiliki berbagai tempat prewedding yang indah untuk menciptakan kenangan yang abadi. Tak salah jika beberapa kali Bali menjadi 10 tempat foto prewedding terbaik di kontes Junebug Weddings.  Jika traveler sedang merencanakan sesi foto prewedding yang tak terlupakan, berikut ini adalah delapan rekomendasi lokasi yang patut dipertimbangkan: 
1. Pura Ulun Danu Beratan
Ingin prewedding di Bali dengan latar belakang pura? Maka Pura Ulun Danu Beratan menjadi pilihan yang pas. Pura Ulun Danu Beratan adalah pura yang letaknya pada area tengah danau alami. Sehingga dapat menghadirkan pemandangan indah yang akan memanjakan mata. Saat pagi, danau kerap kali diselimuti oleh kabut yang disertai dengan cahaya matahari terbit yang akan membuat foto prewedding semakin indah. Tak hanya itu, letaknya yang berada di tengah-tengah danau seolah-olah membuat pura ini terlihat mengapung. Tempat yang satu ini juga menjadi tempat wisata favorit wisatawan lokal hingga mancanegara. Saat prewedding di sini, traveler akan mendapatkan hasil foto dengan latar belakang pura, danau, dan gunung dalam satu gambar. Jika ingin konsep yang berbeda, traveler dapat melakukan sesi prewedding dari tengah danau dengan menyewa perahu.  Pura Ulun Danu Beratan berlokasi di Danau Beratan, Candikuning, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan. Jika ingin prewedding di sini, traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 600.000 dan Rp 100.000 per 30 menit untuk sewa perahu. 
2. Danau Tamblingan
Sama seperti Danau Beratan, Danau Tamblingan juga akan memberikan latar belakang danau dan gunung pada foto prewedding. Masih jarang terjamah oleh wisatawan membuat suasana di Danau Tamblingan masih sangat alami.  Traveler dapat melakukan sesi foto prewedding di tepi danau dengan latar belakang pemandangan yang memukau. Traveler juga dapat mengeksplor foto ke tengah danau dengan menggunakan perahu kayu. Kabut dan sinar matahari akan memperindah foto prewedding traveler. Danau Tamblingan berlokasi di Desa Munduk, Kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng. Untuk melakukan prewedding di sini, traveler hanya dikenakan biaya sewa perahu dengan harga Rp 350.000 per perahu. 

3. Taman Soekasada Ujung
Lokasi ketiga yang bisa traveler pilih menjadi spot prewedding adalah Taman Soekasada Ujung. Taman yang terletak di Desa Tumbu, Kecamatan dan Kabupaten Karangasem, Bali, sering menjadi tempat favorit para wisatawan lokal hingga mancanegara untuk berfoto prewedding. Dengan ciri khas arsitektur yang menggabungkan antara arsitektur Belanda, Bali, dan Arab tentunya menjadi daya tarik dari Taman Soekasada Ujung. Meskipun telah lama berdiri, Taman Soekasada Ujung tetap terawat dengan baik dan tetap mempertahankan arsitektur yang estetik. Beberapa spot di Taman Soekasada Ujung yang sering digunakan untuk prewedding adalah kolam, jembatan, dan bangunan pilar tanpa atap. Traveler dapat menggunakan perahu untuk foto prewedding di tengah kolam. Untuk melakukan prewedding di sini, traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 1.000.000/semua crew untuk domestik dan Rp 2.000.000/semua crew untuk WNA.
Jika ingin menyewa perahu maka dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 100.000/30 menit. Taman Soekasada Ujung buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 19.00. Disarankan untuk datang di pagi atau sore hari agar matahari tidak terik.
4. Pura Lempuyang
Berada di Desa Tista, Kecamatan Abang, Karangasem, Bali, kawasan Pura Lempuyang tidak hanya menawarkan tempat untuk beribadah saja, tetapi juga menyediakan pemandangan alam yang begitu memukau.  Mendapat julukan "The Gate of Heaven", gapura Pura Lempuyang sangat terkenal di kalangan wisatawan. Gapura inilah yang menjadi spot foto prewedding terfavorit bagi wisatawan yang berkunjung.  Untuk prewedding di pura ini traveler tidak akan dikenakan biaya tambahan, namun traveler akan dikenakan biaya masuk sebesar Rp 50.000 untuk wisatawan lokal dan Rp 100.000 untuk wisatawan asing. 
5. Tukad Unda
Tukad Unda adalah sungai terpanjang di Bali. Daya tarik utama yang membuat traveler harus memilih Tukad Unda sebagai tempat prewedding, karena di Tukad Unda Klungkung terdapat dam yang dialiri air sungai. Aliran air sungai yang tenang terlihat seperti tirai air yang cantik sebagai latar belakang foto prewedding. Tukad Unda berlokasi di Banjar Lebah, Desa Semarapura Kelod Kangin, Kecamatan Klungkung. Jika traveler ingin melakukan foto prewedding di sini, akan dikenakan biaya sebesar Rp 300.000. Traveler juga dapat menggunakan anak kecil untuk memperindah pemotretan dengan biaya sebesar Rp 25.000/anak. Tenang saja karena Tukad Unda buka selama 24 jam, jadi traveler dapat mengeksplor seluruh sudut dari Tukad Unda.
6. Bajra Sandhi
Salah satu tempat prewedding di Denpasar yang dapat traveler coba adalah Monumen Bajra Sandhi. Untuk traveler yang ingin melakukan prewedding di sini, disarankan mengambil gambar dari sisi depan monument. Monumen ini akan menghadirkan latar belakang yang unik dengan arsitektur khas Bali. Sesuai dengan namanya, arsitektur dari Bajra Sandhi terlihat seperti genta yang digunakan oleh para pendeta agama Hindu.  Untuk melakukan prewedding di Bajra Sandhi, traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 500.000 untuk wisatawan domestik dan Rp 1.000.000 untuk wisatawan mancanegara. Jika traveler ingin prewedding disarankan datang pada hari Senin-Jumat pada pukul 08.00 - 18.00 untuk menghindari ramainya wisatawan saat weekend. Bajra Sandhi berlokasi di Jalan Raya Puputan Niti Mandala, Denpasar, Bali.
7. Pantai Pandawa
Traveler tentu sudah tidak asing dengan nama Pantai Pandawa. Berada di balik dinding batu kapur yang membuat pemandangan dari pantai ini semakin indah. Dengan hamparan pasir putih dan laut biru yang mempesona tentunya akan mempercantik foto prewedding.  Salah satu spot prewedding favorit di Pantai Pandawa adalah jalan akses masuk yang diapit oleh dua dinding batu kapur raksasa. Traveler bisa menggunakan properti tambahan seperti mobil atau sepeda motor untuk mendukung foto prewedding.  Pantai Pandawa berlokasi di Desa Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Untuk melakukan sesi prewedding di sini, traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 500.000.
8. Pantai Balangan
Bali memang tidak akan pernah kehabisan pantai indah untuk spot foto prewedding. Salah satunya Pantai Balangan. Pasir putih dan laut biru siap menjadi latar belakang foto prewedding traveler. Tak hanya bisa melakukan foto di pinggir pantai, di Pantai Balangan, traveler juga bisa melakukan foto prewedding di atas tebing kapur.  Jika ingin prewedding di sini, disarankan untuk datang di sore hari ketika matahari sudah mulai terbenam. Saat ini traveler akan mendapatkan momen yang indah sekaligus romantis. Pantai Balangan berlokasi di Desa Ungasan, Kelurahan Jimbaran, Kecamatan Kuta Selatan, Bali. Untuk prewedding di sini traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 200.000.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
