Akhir-akhir ini, staycation sering dibicarakan di berbagai media sosial. Staycation dapat menjadi salah satu cara healing di tengah kesibukan. Staycation juga bisa untuk mempererat hubungan keluarga, kerabat, dan pasangan kalian.
Lalu, hotel apa saja yang aesthetic di Bekasi? Yuk simak penjelasannya!
8 Tempat Staycation Murah dan Aesthetic di Bekasi
Dikutip dari situs travel, berikut 5 rekomendasi hotel yang cocok untuk menghabiskan waktu bersama keluarga maupun sahabat kalian:

1. MaxOneHotels.com at Kota Harapan Indah-Bekasi
MaxOneHotels.com at Kota Harapan Indah-Bekasi merupakan hotel bintang 3 di Bekasi. Hotel ini memiliki desain interior yang aesthetic dan nyaman. Di setiap unit hotel ini dilengkapi dengan AC, teko, dan TV layar datar. Akomodasi sarapan juga tersedia mulai dari makanan Asia dan halal.
2. Hotel Aston Imperial Bekasi
Hotel Aston Imperial Bekasi dapat menjadi tempat yang cocok untuk staycation bareng keluarga ataupun sahabat. Hotel bintang 4 ini lokasinya cukup strategis dengan fasilitas antara lain kolam renang rooftop, pusat kebugaran, dan sky lounge.
3. Harris Hotel & Conventions Bekasi
Mengusung konsep desain modern minimalis, hotel ini cocok jadi lokasi staycation. Hotel ini terletak di sebelah Summarecon Mall Bekasi dengan fasilitas antara lain kolam renang outdoor, pusat kebugaran, dan spa.
4. Hotel Santika Premiere Kota Harapan Indah
Hotel Santika Premiere KHI merupakan hotel bintang 4 dengan konsep modern minimalis. Hotel ini memiliki akses yang mudah dijangkau karena dekat dengan gerbang tol Cakung dan Bekasi Barat.
5. Hotel Grand Caman Jatibening
Hotel Grand Caman Jatibening dapat menjadi salah satu pilihan hotel aesthetic untuk staycation di Bekasi. Hotel berbintang 4 ini terletak di Bekasi Selatan. Hotel ini mempunyai desain dan arsitektur yang dapat memanjakan mata.
6. Hotel Horison Ultima Bekasi
Hotel Horison Ultima Bekasi merupakan salah satu hotel dengan bintang 4 yang ada di Bekasi. Hotel ini memiliki nuansa yang mewah dan klasik. Lokasi hotel ini juga strategis karena berada di pintu keluar Tol Bekasi Barat.
7. Hotel 88 Bekasi
Hotel 88 Bekasi merupakan hotel berbintang 2 yang berada di Bekasi Barat. Hotel ini berjarak 1.88 km dengan terminal Bekasi Timur. Hotel ini juga memiliki fasilitas bisnis berupa ruangan untuk rapat
8. Hotel Amaroossa Grande Bekasi
Hotel Amaroossa Grande merupakan hotel berbintang 4. Hotel ini memiliki desain yang mewah dan juga indah. Terdapat fasilitas seperti kolam renang, sauna, dan spa yang akan membuat anda betah staycation.
Informasi harga sewa per kamar dikutip dari situs traveling yang mudah ditemui di internet. Kamu wajib mengupdate informasi ini lenih dulu, untuk mengantisipasi adanya perubahan. Semoga informasi tempat staycation murah dan aesthetic di Bekasi ini berguna ya.

                Seru-seruan Mendengarkan Musik Sambil Berenang di Kolam Renang yang Unik, Bali            

                            Seru-seruan Mendengarkan Musik Sambil Berenang di Kolam Renang yang Unik, Bali                        
