Kebumen merupakan salah satu kota yang ada di Jawa Tengah. Walau tak banyak tempat wisata populer seperti di Semarang ataupun Solo, namun ada sejumlah destinasi wisata Kebumen yang wajib dikunjungi.
Kebetulan, akhir pekan ini ada long weekend libur Idul Adha. Bagi kamu yang bingung menghabiskan waktu libur selama empat hari, cobalah mampir ke Kebumen.
Lantas, apa saja tempat wisata Kebumen yang wajib dikunjungi saat liburan? Simak ulasannya dalam artikel ini.

Tempat Wisata Kebumen yang Wajib Dikunjungi
Ada banyak tempat wisata di Kebumen yang patut dikunjungi. Namun perlu diingat, saat momen libur Idul Adha mungkin ada sedikit perbedaan jam operasional dan harga tiket masuk.
Daripada penasaran, berikut sejumlah rekomendasi tempat wisata Kebumen:
1. Pantai Karang Bolong
Rekomendasi yang pertama adalah Pantai Karang Bolong. Tempat wisata yang satu ini selalu ramai dikunjungi pengunjung, terutama saat musim liburan.
Dinamakan karang bolong karena terdapat karang berlubang yang ukurannya cukup besar. Di kawasan pantai juga terdapat Goa Karang Bolong di sisi timur.
Selain itu, Pantai Karang Bolong juga dikenal dengan sarang burung waletnya. Kalau mau ke sini, disarankan datang sejak pagi hari agar bisa menikmati suasana pantai yang tenang.
2. Pantai Suwuk
Kalau berlibur ke Kebumen, travelers juga wajib mengunjungi Pantai Suwuk. Soalnya, kamu bisa menikmati pemandangan laut sembari duduk santai di pinggir pantai. Suasana yang tenang membuatmu bakal betah berlama-lama di sini.
Oh ya, ada juga wisata menunggangi kuda berkeliling Pantai Suwuk. Tenang saja, ada pawang yang bakal menemanimu selama menunggangi kuda.
Fasilitas di Pantai Suwuk juga lengkap, mulai dari tempat makan, toilet, masjid, area parkir yang luas, hingga toko oleh-oleh khas kebumen.
3. Goa Jatijajar
Goa Jatijajar menjadi salah satu destinasi wisata yang terkenal di Kebumen. Soalnya, goa tersebut memiliki sendang atau sumber air yang masih aktif sampai sekarang.
Sebagai informasi, Goa Jatijajar pertama kali ditemukan pada 1802. Lalu, goa tersebut mulai dijadikan sebagai objek wisata sejak 1975.
Oh ya, terdapat patung raksasa dinosaurus yang mengeluarkan air sampai ke mulut goa. Logo dan patung ini dibuat untuk menunjukkan bahwa umur Goa Jatijajar sudah sangat tua.
Di tempat ini, travelers juga dapat melihat stalagtit, stalagmit, dan banyak tiang kapur. Lalu, ada juga Sendang Kantil dan Sendang Mawar yang tak pernah kering di goa ini sepanjang tahun.
4. Bukit Pentulu Indah
Selain wisata di laut dan goa, Kebumen juga memiliki destinasi wisata bukit yang menawarkan pemandangan alam, namanya Bukit Pentulu Indah. Daya tarik dari bukit ini adalah dapat menyaksikan sunrise sekaligus melihat pemandangan alam gunung kembar, yaitu Sumbing dan Sindoro.
Jangan khawatir, Bukit Pentulu Indah terbilang aman untuk kamu yang belum pernah mendaki gunung. Sebab, ketinggian bukit ini hanya 200 mdpl dan ditempuh sekitar 10 menit dari tempat parkir.
Terdapat juga gardu pandang yang menjadi spot favorit untuk berfoto bersama keluarga, teman, atau pasangan. Bukit Pentulu Indah juga dilengkapi dengan banyak spot foto, gazebo, hammock, rumah hobbit, dan panggung hiburan.
5. Pantai Menganti
Rekomendasi tempat wisata selanjutnya adalah Pantai Menganti. Pantai yang satu ini sempat viral beberapa waktu lalu karena memiliki pasir pantai yang putih dan bersih.
Awalnya, Pantai Menganti hanya diketahui oleh penduduk setempat. Namun karena viral, objek wisata ini mulai ramai dikunjungi wisatawan lokal maupun mancanegara.
Ada berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan di Pantai Menganti, mulai dari bermain pasir, berenang di bibir pantai, menikmati suasana pantai dari atas bukit, camping, hingga surfing.
6. Sagara View of Karangbolong
Sedikit informasi, Sagara View of Karangbolong merupakan rebranding dari Bukit Hud, yakni tempat wisata yang telah ada sebelumnya. Agar pengunjung merasa puas, Sagara View of Karangbolong memiliki fasilitas yang jauh lebih lengkap.
Selain itu, ada berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan di tempat ini, seperti bersantai di pinggir pantai, menikmati sunset, hingga melihat samudera lepas dari ketinggian.
Lalu, travelers juga bisa berfoto di sejumlah spot foto yang estetik. Kalau lapar, ada beberapa tenant makanan yang menjual seafood segar.
7. Rahayu River Tubing
Ingin mencoba wisata yang memacu adrenalin? Cobalah datang ke Rahayu River Tubing. Di tempat ini, travelers dapat merasakan serunya tubing di aliran sungai yang deras.
Selain itu, masih ada sejumlah aktivitas seru lainnya seperti body rafting dan cliff jumping. Jangan khawatir soal keamanannya, sebab pengunjung akan dilengkapi dengan peralatan safety serta didampingi oleh guide.
8. Brujul Adventure Park
Rekomendasi tempat wisata Kebumen yang terakhir adalah Brujul Adventure Park. Objek wisata ini pada dasarnya merupakan sebuah hutan pinus yang terdapat sejumlah wahana permainan.
Jadi, selain seru-seruan bermain sejumlah wahana, detikers juga bisa merasakan udara sejuk yang menyegarkan. Maka dari itu, tempat ini sangat cocok dikunjungi oleh keluarga dan anak-anak yang ingin menghabiskan waktu liburan.
Demikian 8 rekomendasi tempat wisata Kebumen yang wajib dikunjungi saat liburan. Tertarik berkunjung ke tempat wisata yang mana nih travelers?

                Video: Insiden Wisata Tambang di AS, 12 Turis Terjebak di Kedalaman 300 Meter            

                            Video: Insiden Wisata Tambang di AS, 12 Turis Terjebak di Kedalaman 300 Meter                        
