Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) menjadi salah satu tujuan favorit warga Jakarta dan sekitarnya ketika akhir pekan atau saat long weekend. Sebab, ada banyak tempat seru dan menarik yang wajib dikunjungi.
Selain itu, semua yang detikers butuhkan saat di PIK tersedia lengkap, mulai dari makanan berat, camilan lezat, minuman segar, kopi yang nikmat, hingga pemandangan pantai yang mengagumkan. Maka jangan heran kalau PIK selalu ramai dikunjungi masyarakat.
Kalau kamu baru pertama kali PIK, tentu akan bingung harus pergi ke mana karena areanya cukup luas. Biar nggak bingung, simak rekomendasi tempat wisata di Pantai Indah Kapuk dalam artikel ini.

Wisata di Pantai Indah Kapuk
Kalau mau ke PIK, disarankan datang saat pagi atau sore menjelang malam. Sebab, cuacanya tidak begitu panas sehingga kamu bisa leluasa jalan-jalan ke berbagai tempat.
Dirangkum dari catatan detikTravel, berikut sejumlah wisata di PIK yang wajib dikunjungi:
1. Pantjoran PIK
Destinasi yang pertama adalah Pantjoran PIK. Berlokasi di Golf Island, tempat yang satu ini wajib dikunjungi karena mengusung konsep chinatown.
Daya tarik utama dari Pantjoran PIK adalah bangunan pagoda berwarna merah yang disebut paling tinggi di Jakarta. Maka jangan heran kalau banyak pengunjung yang berfoto dengan latar pagoda.
Selain itu, kamu wajib mencicipi berbagai kuliner lezat di sini, mulai dari Cakuw Ko Atek, Bakso Goreng Soekajadi, Bakmi Gang Kelinci, Es Pluit Acen, hingga Roti Srikaya Ajong. Namun, perlu diingat ada beberapa tempat makanan yang halal dan non-halal, jadi sebaiknya tanyakan terlebih dahulu.
2. Cove at Batavia
Tak jauh dari kawasan Pantjoran PIK, terdapat sebuah area yang disebut Cove at Batavia. Tempat ini banyak diisi oleh restoran, kedai kopi, hingga bar yang tren di kalangan anak muda.
Daya tarik utama dari Cove at Batavia adalah lokasinya yang persis di pinggir laut. Jadi, kamu bisa menikmati makanan yang lezat sambil bersantai melihat birunya air laut.
3. Batavia PIK
Bergeser ke sebelahnya, travelers akan memasuki kawasan Batavia PIK. Tempat yang satu ini terlihat lebih 'wah' lagi karena mengusung konsep ruko modern.
Di lahan seluas 3,5 hektare, saat ini Batavia PIK menjadi tempat wisata yang paling favorit dikunjungi masyarakat. Kamu akan menemukan banyak sekali tenant makanan dan minuman, bar, minimarket, coffee shop, hingga restoran.
Selain itu, kamu juga bisa menyewa sepeda listrik untuk berkeliling di pinggir laut Batavia PIK. Harga sewanya mulai dari Rp 20.000 per jam.
4. By The Sea PIK
By The Sea merupakan sebuah shopping district pertama di Jakarta Utara yang menghadirkan produk-produk lokal premium. Kalau travelers ingin mencari barang tertentu, cobalah mampir ke tempat ini.
Selain itu, ada juga sejumlah tenant yang menjual makanan dan minuman. Jadi, detikers tak perlu khawatir kalau perut keroncongan setelah seharian berkeliling di By The Sea.
5. Central Market PIK
Tempat yang satu ini sebenarnya merupakan mall. Lokasinya berada tepat di jantung kawasan Golf Island PIK dan terintegrasi dengan berbagai fasilitas lainnya, seperti Pantjoran PIK dan By The Sea.
Central Market PIK merupakan mall indoor-outdoor pertama di Indonesia. Ada berbagai tenant yang telah hadir di mall ini, mulai dari Grand Lucky, Sushi Tei, Sour Sally, hingga Seporsi Mie Kari.
6. La Riviera
Rekomendasi tempat wisata di PIK selanjutnya adalah La Riviera. Lokasinya memang agak jauh dari Golf Island, sehingga harus dijangkau menggunakan kendaraan.
Tempat ini disebut juga sebagai Kota Amsterdam, karena terdapat sungai kecil yang seolah melintasi tengah kota. Kalau datang saat sore menjelang malam, travelers akan disuguhi gemerlap lampu yang indah dan seolah membawamu ke Belanda.
7. Aloha PIK
Sebelum mampir ke La Riviera, detikers wajib mengunjungi Aloha PIK. Tempat ini merupakan food court yang diisi oleh banyak tenant makanan, minuman, kedai kopi, camilan, hingga bar.
Mengusung konsep ala Hawaii, pengunjung yang datang ke sini akan disuguhkan pemandangan laut dan pasir putih. Sayangnya, pengunjung tidak diizinkan untuk bermain di pantai pasir putih.
Tapi jangan sedih, karena ada banyak makanan dan jajanan enak di Aloha PIK. Biasanya, saat weekend ada live music yang akan menghibur pengunjung sambil menyantap makanan.
8. Land's End PIK
Satu lagi tempat wisata di PIK yang wajib didatangi, yaitu Land's End. Lokasinya tidak jauh dari Aloha PIK, jadi bisa dijangkau dengan berjalan kaki.
Kalau travelers ingin bermain di pasir putih, Land's End adalah tempat yang pas. Sebab, pantai pasir putihnya dibuka untuk umum dan pengunjung bisa duduk santai sambil menikmati pemandangan laut.
Kalau lapar, ada sejumlah restoran dan coffee shop di Land's End. Meski sama-sama mengusung tempat makan dengan view laut, namun restoran di Land's End lebih 'premium' daripada Aloha PIK.
Oh ya, ciri khas lain dari tempat ini yaitu terdapat mercusuar berwarna putih. Kalau malam hari, lampu mercusuar bakal menyala yang seolah aktif sebagai navigasi untuk kapal laut.
Itu dia delapan wisata di Pantai Indah Kapuk yang wajib dikunjungi. Jadi, ingin mendatangi tempat yang mana dulu nih?

                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             

                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
