Jika membicarakan kawasan wisata di Jakarta, panta-pantai di Ancol adalah salah satu rekomendasi terbaik yang bisa kamu datangi bersama keluarga atau teman untuk berlibur. Bahkan Taman Impian Jaya Ancol ini dikenal sebagai ikon wisata di Jakarta.
Berlokasi di kawasan Jakarta Utara, Ancol memang memiliki beberapa pantai dengan pesona yang sungguh menawan. Selain akses yang mudah, kawasan pantai Ancol juga dilengkapi dengan berbagai fasilitas yang membuat pengunjung bisa menikmati waktu liburannya secara maksimal.
8 Wisata Pantai Ancol di Jakarta
Melalui laman resmi Ancol, wisata pantai Jakarta satu ini memang tiada hentinya memberikan pesona dan keindahan panorama yang menawan. Diketahui ada 8 pantai Ancol yang bisa kamu kunjungi ketika berlibur di Jakarta.

1. Beach Pool (Lagoon)
Beach Pool merupakan salah satu pantai Ancol dengan topografi yang bagus. Hanya dengan harga tiket 25 ribu rupiah, kamu sudah bisa menikmati pantai yang memiliki area untuk berenang yang aman bagi orang dewasa hingga anak-anak.
2. Pantai Festival
Berada di pesisir barat kawasan Ancol, pantai ini merupakan salah satu pantai Ancol yang sangat populer karena sering menjadi tempat pergelaran festival yang menarik. Pantai ini memiliki sebuah dermaga kayu kokoh yang melintang di sepanjang bibir pantai.
Karena keunikannya tersebut, pantai festival memiliki banyak spot foto yang menarik untuk diabadikan para wisatawan. Selain itu, kawasan pantai festival juga memiliki sebuah jembatan kecil menuju dermaga dan sebuah wahana gondola untuk menikmati keindahan pantai dari atas.
3. Pantai Marina
Dengan biaya tiket masuk yang murah, pengunjung dapat menikmati pelabuhan tempat bersandarnya kapal pribadi hingga kapal pesiar dari kawasan pantai marina ini tentunya. Bahkan kawasan pantai Ancol satu ini menyediakan sewa kapal untuk pengunjung yang ingin menuju area Kepulauan Seribu. Tidak hanya didatangi banyak wisatawan, pantai ini juga sering dijadikan sebagai spot foto prewedding bagi pasangan yang hendak menikah.
4. Ancol Beach City (ABC)
Pantai Ancol yang satu ini berbeda dari pantai lainnya, karena sudah dilengkapi dengan fasilitas panggung dan sound system yang memungkinkan untuk menggelar berbagai macam acara. Bahkan ABC juga dilengkapi dengan venue outdoor yang dapat menampung sekitar 5.000 pengunjung.
5. Pantai Indah Ancol
Wisata pantai Ancol terbaik adalah kawasan Pantai Indah Ancol yang memiliki lokasi strategis dekat dengan mall dan Hotel Mercure. Pantai ini juga dilengkapi dengan berbagai macam wisata lainnya seperti kuliner, wahana, bahari dan kegiatan lainnya.
Pantai Indah Ancol sering dijadikan tempat untuk berbagai festival. Bahkan kawasan pantai ini sudah dilengkapi dengan panggung musik hiburan.
6. Pantai Ria
Berlokasi di dekat gerbang timur Ancol, keindahan pantai Ria didominasi dengan pohon kelapa dan hamparan pasir putih yang menawan. Pantai Ancol satu ini juga dilengkapi sebuah wahana yang didesain mirip dengan kapal terdampar. Namun area pantai Ria tidak bisa digunakan untuk berenang karena tergolong curam dan berbahaya.
7. Pantai Bende
Kawasan Ancol yang memiliki ikon jembatan gembok cinta ini dikenal dengan nama pantai Bende. Pantai ini memiliki sebuah jembatan kayu yang melengkung ke arah sebuah pendopo. Banyak pengunjung yang mengabadikan momen indah di dermaga cinta pantai Bende, ditambah pesona sunset yang tak kalah di kawasan pantai yang menambah kesan romantis bagi yang para pengunjung.
8. Pantai Karnaval
Berlokasi di kawasan rekreasi terpadu Ancol, pantai Karnaval bisa kamu nikmati hanya dengan membayar tiket masuk sebesar 25 ribu rupiah. Kawasan pantai Karnaval juga menyuguhkan wisata lain seperti kuliner, spot foto, area jogging, dan masih banyak lagi.
Nah, gimana? Ada banyak pilihan pantai yang bisa kamu datangi ketika berkunjung ke kawasan Ancol bukan. Tidak hanya pantai, di Ancol kamu juga bisa menikmati wisata lain seperti Sea World, Atlantis, dan juga Dufan.
Akses menuju lokasi Ancol juga terbilang cukup mudah. Kamu bisa menggunakan kendaraan pribadi atau dengan menggunakan transportasi umum Jakarta. Jika ingin menginap, ada banyak pilihan hotel di kawasan Ancol yang bisa kamu pilih. Yuk, beresin barangnya dan ajak keluargamu liburan sekarang.

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
