Kawasan wisata malam di Jakarta Selatan menawarkan wisata kuliner, belanja hingga tempat aesthetic buat foto-foto. Cocok nih buat tempat kumpul bersama teman.
Jadi, tak perlu bingung pilih tempat nongkrong di malam hari. Berikut beberapa rekomendasinya
8 Wisata Malam Hits dan Aesthetic di Jakarta Selatan
Kamu yang mau nongkrong atau jalan-jalan bareng teman di Jakarta Selatan jangan khawatir. Banyak rekomendasi wisata malam yang ciamik di Jaksel.

1. M Bloc Space
M Bloc Space menjadi tempat nongkrong anak milenial dengan nuansa yang klasik. Di sini, kamu bisa menemukan beragam kuliner, toko buku hingga fashion. Kawasan M Bloc Space juga dipenuhi dengan mural dan karya seni lainnya.
M Bloc Space juga terkadang menjadi tempat beberapa event besar seperti pameran, talk show hingga live music. Tempat ini buka dari pukul 10.00-23.00 WIB.
2. M Bloc Market
M Bloc Market merupakan bagian pengembangan dari creative hub M Bloc Space. Mengutip situs Indonesia Travel dari Kemenparekraf, tempat ini mengusung konsep pasar kelontong kekinian yang menyediakan berbagai produk lokal UMKM, mulai dari pertanian, produk kecantikan hingga kuliner.
Di sini juga bisa diemukan ruang serbaguna untuk kegiatan kreatif komunitas. Pada Senin-Jumat M Bloc Market buka dari pukul 10.00-22.30 WIB. Sementara pada Sabtu dan Minggu buka mulai pukul 08.00-22.30 WIB.
3. Little Tokyo Blok M
Blok M identik dengan kuliner Jepangnya. Nah, di sini ada kawasan yang dijuluki dengan sebutan Little Tokyo. Lokasinya berada di kawasan Blok M Square. Saat malam hari, kamu bisa melihat lampion yang menyala dengan ornamen-ornamen Jepang.
Ada beberapa restoran, kafe, dan bar bernuansa Jepang di sini. Jam bukanya tergantung dari masing-masing tenant, ada yang buka sampai pukul 22.00 hingga 00.00.
4. Taman Ayodya-Barito
Taman Ayodya-Barito menyuguhkan suasana pepohonan yang rimbun dan asri. Di sekitaran taman, wisatawan juga bisa menemui area kawasan kuliner. Taman ini buka 24 jam setiap hari.
Mengutip salah satu agen travel, jika datang malam hari, maka kamu bisa mencicipi jajanan di sekitar taman sampai pukul 22.00 WIB. Fasilitas tamannya berupa wifi gratis, toilet umum hingga peralatan olahraga.
5. Pasar Santa
Pasar Santa memiliki zona los basah dengan pedagang sayuran, daging, ikan dan sebagainya yang buka sampai pukul 10.30. Kemudian ada zona yang berisi toko emas, tekstil, hingga tenant kuliner yang buka sampai pukul 18.00 WIB.
Namun setelah itu, pedagang makanan kaki lima akan buka di area parkir Pasar Santa. Mulai dari Sate Padang, Bebek, hingga Sate Madura.
6. JPO Gelora Bung Karno
JPO Gelora Bung Karno menjadi pusat perhatian karena bentuknya yang unik dan aesthetic. JPO ini juga memiliki arsitektur unik dan juga terintegrasi dengan Halte Transjakarta.
Saat malam hari, gemerlap lampu warna-warninya akan menyala. Mengutip salah satu situs agen travel, jembatan ini juga gratis dan buka 24 jam.
7. Kampung Kemang
Kampung Kemang merupakan kawasan kuliner di Jakarta Selatan. Mulai dari sate taichan, angkringan nasi uduk, ayam bakar, martabak sampai bakso.
Kampung Kemang juga biasanya menampilkan live music untuk menghibur pengunjung. Kamu bisa nongkrong di sini sampai malam, sebab melihat Instagram resminya Kampung Kemang buka setiap hari dari pukul 11.00-01.00 WIB
Lokasi: Jl. Kemang Raya. 18, Jl. Kemang Raya No.18, RT.10/RW.5, Bangka, Kecamatan Mampang Prapatan, Kota Jakarta Selatan.
8. Mal di Jakarta Selatan
Jakarta Selatan menjadi tempat berbagai mal populer di Jakarta Mulai dari Pondok Indah Mall (PIM), Gandaria City hingga Cilandak Town Square.
Mal-mal ini tentunya bisa kamu datangi pada malam hari. Kamu bisa berwisata kuliner dan juga berbelanja atau berfoto di spot Instagramable seperti Love on Top yang ada di rooftop PIM 3.
Lokasi:
Itulah 8 tempat wisata malam hits di Jakarta Selatan. Semoga rekomendasi ini membantumu ya.

                Video: Momen Jokowi Ajak Cucu Jalan-jalan Naik MRT            

                            Video: Momen Jokowi Ajak Cucu Jalan-jalan Naik MRT                        
