Bogor terkenal dengan cuaca sejuk dan tempat nongkrong yang beragam. Kamu bisa kongkow bareng bestie, pasangan, atau keluarga untuk selfie bareng, sekadar minum kopi, atau ngobrol bareng.
Buat kamu yang lagi cari tempat buat hangout, berikut rekomendasinya
Tempat Wisata Malam di Bogor, Cocok Buat Nongkrong
Berdasarkan hasil pencarian populer Google, tempat wisata terkait, dan berbagai situs traveling, kamu bisa pilih beberapa tempat nongkrong ini

1. Kopi Daong Bogor
Kopi Daong Bogor adalah tempat wisata berkonsep resto atau cafe yang cocok untuk dikunjungi bersama teman maupun pasangan. Dibangun dengan konsep outdoor, tempat ini menyuguhkan pemandangan hutan pinus yang dapat dinikmati dari ketinggian.
Lokasi
Kopi Daong Bogor berlokasi di Jalan Pancawati, Kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat. Tempat ini terletak di sebuah dataran tinggi yang ada di tengah hutan pinus.
Harga Menu
Berbagai pilihan kuliner di sini bisa diperoleh mulai harga Rp 20 ribu-an. Menu andalan di Kopi Daong Bogor adalah Signature Kopi Daong yang dibandrol dengan harga yang Rp 28.000.
Menu andalah lain adalah Violet Tea dan Cascara Yakult dengan harga Rp 25.000. Untuk menu makanan, kamu bisa mencoba Ayam Geprek dengan harga Rp 45.000, dan masih banyak lagi.
Jam buka
Setiap hari pukul 10.00-23.00 WIB.
2. Pelangi Cafe & Resto
Kafe ini cocok buat yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga, kerabat, atau teman dekat. Pelangi Cafe & Resto menyajikan desain tempat yang unik, kekinian serta instagramable.
Lokasi
Tempat ini beralamat di Jl. Bukit Pelangi Kampung Sawah RT 01/04, Gunung Geulis, Kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat. Pelangi Cafe & Resto hanya berjarak sekitar 19 km, dengan waktu tempuh 32 menit dari pusat Kota Bogor.
Harga Menu
Pelangi Cafe & Resto Bogor menyediakan makanan serba bakaran dan cepat saji. Tempat ini juga menyediakan masakan Amerika, Eropa, dan Asia. Untuk menu, Pelangi Cafe & Resto menyediakan menu yang beragam mulai dari Rp 15.000 hingga Rp 250.000.
Jam Buka
Setiap hari pukul 10.00-22.00 WIB.
3. Lembah Pinus Camp & Cafe
Spot nongkrong ini terletak di Kabupaten Bogor dengan ketinggian 1.030 mdpl. Pengunjung dapat menginap di tenda camping, melakukan aktivitas trekking, serta mengunjungi sebuah curug di sekitar kawasan camp.
Lokasi
Lembah Pinus Camp & Cafe berlokasi di Wargajaya, Sukamakmur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Fasilitas wisata ada area parkir, WiFi, kamar mandi, musala, camping, kolam bermain anak, kafe 24 jam, api unggun, trekking ke curug dan sebagainya.
Harga Sewa Perlengkapan
Tarif sewa tenda dibandrol Rp 100.000-350.000, serta peralatan tambahan lain sewa tambahan peralatan mulai Rp 10.000-150.000. Lembah Pinus Camp & Café juga menyediakan aneka minuman dan makanan. Harga keseluruhan berkisar Rp 3.000-25.000.
Jam buka
Setiap hari selama 24 jam.
4. Kopi Kabut Sevillage Puncak Bogor
Tempat ini menjadi kafe hits di Bogor yang mengusung konsep resto outdoor dengan menyuguhkan keindahan alam sekitar. Spot ini cocok buat kamu yang ingin mencari tempat bersantai sekaligus spot untuk berfoto.
Lokasi
Lokasi Kopi Kabut Cianjur berada di Ciloto, Cipanas, Cianjur, Jawa Barat. Akses menuju ke sana cukup mudah dan sedikit menanjak.
Harga Tiket
Kafe ini menyajikan berbagai menu makanan dan minuman tradisional serta modern. Menu tersedia mulai harga Rp 15.000 hingga Rp 30.000.
Jam buka
Setiap hari pukul 10.00-23.00 WIB.
5. Kopi Nako Kebon Jati Bogor
Kopi Nako Kebon Jati Bogor mengusung konsep yang sedikit berbeda karena dipadukan dengan gaya tradisional. Tempat ini memiliki bangunan tambahan berupa rumah joglo yang bernama Warung Djati.
Lokasi
Alamat kafe kekinian ini adalah Jl. Perjuangan, Cipayung Datar, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Lokasinya tak jauh dari pusat kota Bogor sekitar 26,9 km dengan waktu tempuh sekitar 45 menit.
Harga
Kopi Nako Kebon Jati Bogor menyediakan berbagai minuman, seperti kopi, teh, dan minuman tradisional. Untuk makanan, ada berbagai jenis nasi dan mie. Harga yang dibandrol mulai dari 15 ribuan saja.
Jam buka
Setiap hari pukul 07.00- 22.00 WIB.
6. Bromelia Coffee
Salah satu kafe hits di Bogor ini memadukan konsep indoor dan outdoor. Area outdoor di cafe ini sangat luas beralas karpet seperti rumput hijau. Adapun area indoor yang berbentuk seperti rumah sederhana.
Lokasi
Bromelia Coffee berada di Jogjogan, Kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat. Akses menuju lokasi tidak jauh dari Jalan Raya Puncak sekitar 800 m dari Jalan Hankam, tepatnya arah menuju Curug 7 Cilember.
Harga Menu
Harga menu makanan di Bromelia Coffee Bogor Jawa Barat sangat terjangkau mulai dari dua puluh ribuan saja.
Jam buka
Bromelia Coffee & Eatery buka setiap hari pukul 13.00-22.00 WIB.
7. Alun-Alun Kota Bogor
Salah satu tempat wisata pertama yang aksesnya paling mudah dijangkau yaitu Alun-alun Kota Bogor. Tempat ini memiliki berbagai fasilitas gratis yang dapat dinikmati siapa saja setiap saat.
Lokasi
Alamat pusat keramaian Bogor ini adalah di Jl. Kapten Muslihat No.17 A, RT.04/RW.06, Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat. Kamu bisa ke sini dengan KRL commuter line dan turun di pemberhentian Stasiun Bogor.
Harga Tiket Masuk
Pengunjung Alun-alun Kota Bogor tidak dipungut biaya sepeserpun alias gratis. Namun pengunjung wajib membayar biaya parkir dan tarif lain jika ingin menikmati kuliner.
Jam buka
Alun-alun Kota Bogor buka setiap hari pukul 05.00-21.00 WIB.
8. Tugu Kujang
Tugu Kujang merupakan sebuah lambang atau ikon dari Kota Bogor. Spot ikonik ini mempunyai berat mencapai 800 kg, tinggi sekitar 7 meter, dan berbalut hiasan khas kujang.
Lokasi
Tugu Kujang terletak di pusat Kota Bogor tepatnya Jl. Raya Pajajaran No.1A, Baranangsiang, Bogor Timur, RT.04/RW.02, Tegallega, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat.
Harga Tiket Masuk
Untuk dapat memasuki area Tugu Kujang pengunjung tidak ditarik biaya atau gratis.
Jam buka
Tugu ini buka setiap hari selama 24 jam.
9. Taman Sempur
Tempat wisata di Bogor ini menawarkan keindahan alam dan fasilitas lengkap bagi pengunjung. Tidak heran banyak yang ke taman ini untuk rekreasi, olahraga, nongkrong, maupun wisata kuliner.
Lokasi
Lokasi Taman Sempur ini berada di Jl. Sempur Kidul Nomor 65, Sempur, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat. Kamu bisa menuju ke taman ini melalui Jalan Padjajaran dengan waktu tempuh hanya 9 menit saja.
Harga Tiket Masuk
Area publik ini tidak menetapkan biaya masuk alias gratis. Namun pengunjung wajib membayar sejumlah tarif jika ingin memanfaatkan fasilitas di sana misal panjat tebing, sewa skateboard, dan nonton pertunjukan seni.
Jam buka
Taman ini dapat dikunjungi setiap hari selama 24 jam. Namun untuk fasilitas di dalamnya umumnya tersedia pukul 07.00-22.00 WIB.
Itu dia rekomendasi tempat wisata malam di Bogor yang cocok untuk nongkrong. Detikers tertarik mengunjungi yang mana, nih?

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
