Momen liburan bersama keluarga sering dihabiskan dengan liburan bersama, misal ke jalan-jalan ke Bandung. Liburan bisa berlangsung satu hingga beberapa hari sehingga butuh tempat menginap.
Meski ada banyak hotel di Bandung, namun villa berikut ini sangat cocok untuk rombongan keluarga, sahabat, dan rekan kerja. Selain nyaman dan tenang, harga sewa villa ini terjangkau. Simak ulasan lengkapnya!
9 Villa di Bandung
Dirangkum dari beberapa situs perjalanan wisata, berikut ini adalah rekomendasi 9 villa di Bandung yang patut kamu coba untuk liburan bersama keluarga.

1. Villa di Bandung-Gupondoro By Laloka
Villa di Bandung satu ini berlokasi di perbukitan Lembang. Berada di tengah pepohonan tinggi nan rindang, villa ini memiliki suasana yang sejuk, tenang dan damai. Sangat cocok untuk kamu yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga dan jauh dari hiruk pikuk perkotaan.
2. Villa di Bandung-Gluck Home
Villa di Bandung yang satu ini sangat cocok jika kamu membawa rombongan keluarga yang memiliki anak kecil. Tersedia kids room yang dipenuhi dengan mainan anak-anak hingga baby crib.
Selain itu, Gluck Home juga sangat instagramable. Bangunanya berupa dinding bata putih dan terdapat beberapa kursi berwarna coklat tua. Sekilas, villa ini terlihat bergaya Maroko.
3. Villa di Bandung-Arunika
Villa Arunika ini cukup berbeda dari villa lainnya, karena berada di tengah perumahan elite. Meski demikian, privasi tamu akan tetap terjaga.
Villa ini memiliki konsep minimalis industrial. Juga terdapat sebuah kolam renang privat yang luas dan beberapa tempat bersantai di sekelilingnya.
4. Villa di Bandung-ChavaMinerva Bambu
Jika kamu menginginkan villa dengan nuansa alam, maka ChavaMinerva Bambu adalah salah satu villa di Bandung yang sangat rekomendasi. Mengusung konsep eco friendly, villa ini berbentuk rumah panggung yang terbuat hampir 100% dari material bambu yang diawetkan.
Sekilas villa ini terlihat seperti rumah adat suku Sasak, Lombok. Villa ini juga memiliki halaman cukup luas yang memungkinkan anak-anak bermain sepuasnya.
5. Villa di Bandung-Buttonscarves Villa
Tidak hanya sebuah brand, Buttonscarves juga terkenal sebagai sebuah villa di Bandung yang sangat cantik dan mewah. Bangunan villa berkonsep desain modern dan mewah yang dicat serba putih. Bahkan semua interior didesain elegan dan diberi logo B yang menjadi ikonik.
6. Villa di Bandung-Bangku Villa
Villa di Bandung satu ini cukup jauh dari hiruk pikuk pusat kota. Pengunjung akan merasakan ketenangan dan bebas menghabiskan momen bersama keluarga atau mengadakan sebuah acara.
Bangunan villa juga berada di tengah pohon-pohon besar dan ladang yang cukup luas. Konsepnya minimalis semi-vintage yang dominan berwarna hitam serta memiliki kaca-kaca besar dengan dinding putih. Pemandangan dari villa ini juga sangat indah loh.
7. Villa di Bandung-Serenity Villa
Jika kamu pernah menonton film Twilight, villa ini sekilas tampak seperti rumah keluarga vampir, Cullen. Bahkan di sekitar villa ada banyak pohon pinus yang tinggi.
Desainnya juga sangat modern, jendela dengan kaca besar, halaman rumput hijau luas, dan ada private jacuzzi dengan pemandangan lepas. Villa ini juga juga tidak terlalu jauh dengan tempat-tempat wisata di kota Bandung pastinya.
8. Villa di Bandung-Manakala Villa
Berada di dataran tinggi Lembang, Manakala Villa ini memiliki suasana sejuk dan segar yang bisa membuat kamu rileks tentunya. Selain menyediakan playground untuk anak-anak, di sekitar villa juga banyak lokasi wisata, seperti DE'Ranch.
9. Villa di Bandung-Tibra
Villa di Bandung berikutnya termasuk villa yang sangat unik karena berbentuk setengah segitiga dengan atap runcing yang menjulang. Bangunannya didesain menggunakan berkat dinding kayu dengan jendela kaca besar.
Villa Tibra tampak sangat minimalis yang ditambah dengan list-list hitam di dindingnya. Sangat cocok tentunya jika kamu hobi berfoto.
Gimana detikers ada villa yang cocok? Perlu diketahui, tarif villa di Bandung ini bisa berubah kapan saja sesuai keputusan pengelola, jadi jangan lupa update info dulu ya. Semoga artikel ini bisa membuat liburan bersama keluarga makin seru!

                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            

                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
