Pantai Indah Kapuk (PIK) 2 begitu populer di kalangan warga Jakarta dan sekitarnya. Ada berbagai destinasi yang menarik dan kekinian.
Tak heran jika destinasi di PIK banyak digandrungi oleh milenial. Di kawasan ini terdapat kawasan kuliner pasir putih, hingga perbelanjaan.
9 Wisata PIK 2
Beberapa wisata yang ada di PIK 2 yaitu Land's End, pasir putih, Pantjoran PIK hingga Aloha. Berikut informasinya.

1. Land's End
Satu wisata PIK 2 yang baru dibuka di tahun 2024 adalah Land's End. Menurut catatan detikTravel, destinasi wisata tepi pantai ini mempunyai arsitektur bergaya rustic coastal dengan berbagai fasilitas menarik. Mulai dari restoran, retail hingga entertainment sports.
Tak hanya itu terdapat dock untuk menunjang aktivitas water sports dan boardwalk untuk selfie pengunjung. Dari kejauhan, Land's End ditandai dengan kehadiran mercusuarnya di pinggir pantai. Destinasi ini buka dari pukul 08.00-23.00 WIB.
2. Pantai Pasir Putih
Pantai pasir putih cocok untuk menjadi tempat healing. Pantai yang merupakan area reklamasi ini memiliki hamparan pasir putih seluas 4 km.
Wisatawan yang berkunjung tidak dikenakan biaya. Kawasan ini buka dari pukul 07.00-19.00 WIB.
3. Jembatan PIK 2
Wisatawan bisa melakukan aktivitas bersepeda atau berswafoto di sepanjang jembatan PIK2. Jembatan ini menghubungkan kawasan Jakarta dan juga Banten.
Jika ingin ke sini, kamu perlu mengetahui waktu-waktu tertentu untuk mengaksesnya. Pada pagi hari, jembatan dapat diakses pada pukul 06.00-09.00 WIB, sementara pada sore hari, jembatan bisa kamu datangi pada pukul 16.00-17.00 WIB dengan syarat dan ketentuan yang berlaku.
4. Ruko La Riviera
Ruko La Riviera merupakan kawasan pertokoan di PIK 2 yang memiliki arsitektur ala Eropa. Terdapat pula tata ruang yang menyerupai kawasan di Eropa dengan kanal-kanal yang membelah kawasannya. Kawasan ini pun bisa menjadi spot foto yang menarik
5. Cove at Batavia
Cove at Batavia menyuguhkan berbagai jajanan kuliner yang menggugah selera. Destinasi ini berkonsep ruang terbuka dan pertokoan yang didominasi restoran di pinggir laut.
Luas area Cove at Batavia mencapai 4.555m2. Destinasi ini beroperasi mulai pukul 07.00-21.00 WIB.
6. East Coast By The Sea
East Coast By The Sea merupakan tempat kuliner di PIK dengan konsep Amerika Latin. Terdapat ruangan indoor dan juga outdoor.
Luas kawasan ini mencapai 9.400 meter persegi. Terdapat hidangan yang terdiri dari masakan lokal hingga internasional.
7. Pantjoran PIK
Pantjoran PIK mengusung tema pecinan atau China Town. Bentuk bangunannya seperti rumah kelenteng di China.
Terdapat tenant makanan dengan berbagai hidangan. Mulai dari camilan gurih, makanan berat dessert hingga minuman manis. Namun, para muslim perlu hati-hati, sebab jumlah tenant menawarkan hidangan non halal. Mengutip instagram Pantjoran PIK, kini ada spot di mana wisatawan bisa difoto di depan background aesthetic. Hasil fotonya pun bisa langsung dibawa pulang.
8. By the Sea
By the Sea merupakan area indoor yang didominasi toko baju, tas, aksesoris, toko baju hingga kosmetik. Menurut catatan detikFood, di kawasan ini juga terdapat tenant makanan. Jadi, kamu bisa berbelanja sambil menikmati berbagai camilan hingga makanan berat.
9. Aloha
Aloha merupakan salah satu kawasan hits di PIK 2. Mengutip laman Instagram Aloha, terdapat banyak tenant makanan mulai dari korean BBQ, udon, crepes hingga fried chicken. Ada pula area photobooth di mana kamu bisa foto-foto seru bersama teman.
Wisatawan juga bisa menikmati pemandangan dan bermain di area pasir putih. Terdapat pula area kolam semi pantai untuk tempat bermain anak.
Itulah beberapa wisata PIK 2 yang cocok untuk didatangi bersama teman. Kamu tertarik untuk mendatangi salah satu destinasi ini?

                Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024            

                            Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024                        
