Mengisi momen weekend dan liburan sekolah, banyak nih tempat wisata Jakarta yang bisa kamu kunjungi bersama keluarga. Yuk, persiapkan dirimu.
detikcom telah merangkum nih, Sabtu (8/7/2023) tempat wisata di Jakarta yang bisa kamu kunjungi untuk mengisi waktu weekend dan liburan sekolah. Yuk!
1. Jakarta Aquarium
Main ke mal makin asyik dengan atraksi di Jakarta Aquarium. Wisata ini berada di Pusat perbelanjaan Neo Soho, tepatnya di Jalan Letjen S Parman Kav 28, Jakarta Barat.

Jakarta Aquarium berdiri di kawasan konservasi seluas satu hektar dengan hewan akuatik dan non akuatik lebih dari 3.500 spesies. Spot wisata ini berada di bawah naungan Taman Safari Indonesia yang bekerja sama dengan Aquaria KLCC, Malaysia.
Tak hanya menyajikan keindahan bawah laut, lokasi ini juga memiliki banyak hewan laut yang unik, misalnya kerapu raksasa, penguin humboldt, hingga naga laut. Ada juga Jakarta Aquarium restaurant agar pengunjung bisa menikmati santapan sambil menonton aksi-aksi menggemaskan dari hewan.
2. Moja Museum
Bisa dikatakan, Moja Museum menjadi salah satu tempat hype buat bermain di Jakarta. Daya tariknya adalah berkeliling museum dengan roller skate atau sepatu roda. Ada juga ruangan khusus melukis nih di sini.
Tidak bisa main? Jangan cemas, ada alat bantunya kok. Jadi kamu masih bisa seru-seruan bersama teman atau keluargamu. Di sini banyak spot instagramable lho.
3. TMII
TMII kini punya wajah baru yang lebih asri dan bersih lho. Destinasi wisata yang terletak di Jakarta Timur ini menyediakan fasilitas menarik mulai dari anjungan daerah, museum, hingga sentra kuliner.
Harga tiket masuknya mulai Rp 25 ribu. Tiket ini dapat dibeli secara online melalui www.tamanmini.com. Ingat ya, saat ini TMII memberlakukan transaksi non-tunai.
4. Trans Studio Cibubur
Tempat seru lainnya yang bisa dikunjungi untuk weekend seru yaitu Trans Studio Cibubur. Di sini terdapat beragam wahana mulai dari yang memancing adrenalin hingga santai bagi semua umur lho.
Ada wahana baru juga yaitu iFly yang akan membuatmu terbang seperti orang yang skydiving. Wajib coba!
Ada roller coaster, formula kart hingga pertunjukan menarik lainnya. Kamu tidak perlu khawatir kelaparan karena di sini juga ada area makan dengan ragam jajanan. Kamu juga bisa setelah itu berkeliling mal.
5. Ragunan
Taman Margasatwa Ragunan berada di Jalan Harsono RM No.1, Ragunan, Kecamatan Pasar Minggu, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Taman Margasatwa Ragunan sendiri memiliki luas sekitar 147 hektar dengan lebih dari 2.000 ekor satwa dan lebih dari 50.000 pohon.
Tidak hanya melihat binatang, kita juga bisa kita menikmati berbagai fasilitas dan sarana rekreasinya. Bisa dibilang Ragunan Itu juga cocok banget dijadikan tempat wisata edukatif untuk anak lho.
Ragunan buka mulai dari Selasa - Minggu dari 07.00 - 15.00 WIB. Sementara, untuk hari Senin tutup, karena merupakan hari libur satwa di sana. Untuk harga tiketnya, dewasa Rp 4.000 per orang dan anak-anak Rp 3.000 per orang.
6. Pantai Pasir Putih PIK 2
Salah satu rekomendasi tempat wisata di Pantai Indah Kapuk yang cocok untuk healing adalah Pantai Pasir Putih. Seperti namanya, pantai ini memiliki hamparan pasir putih seluas 4 km yang berbatasan langsung dengan laut utara Jakarta.
Pantai ini dibuka mulai dari pukul 07.00 hingga 19.00 WIB. Kamu bisa mengunjungi tempat ini tanpa membayar tiket masuk alias gratis. Pengunjung hanya perlu membayar biaya parkir sekitar Rp. 15.000 hingga Rp 25.000 untuk menikmati liburan di Pantai Pasir Putih ini.
7. Pos Bloc
Pos Bloc berlokasi di Gedung Filateli, sebuah gedung besar bernuansa putih di sebelah Sekolah Santa Ursula. Gedung ini tak asing bila traveler kerap berkunjung ke daerah Pasar Baru, Jakarta Pusat.
Ketika masuk ke dalam gedung, traveler dapat melihat jajaran toko UMKM yang menjual berbagai barang mulai dari pakaian, kuliner, hingga barang antik. Di sana juga terdapat ruang kerja bersama yang cocok digunakan orang-orang untuk berdiskusi, kerja dan meeting
8. Trans Snow World Bekasi dan Bintaro
Geser sedikit keluar dari Jakarta, kamu bisa nih main keTrans Snow World memiliki konsep rekreasi keluarga berupa bentangan salju indoor terbesar di Asia Tenggara dengan tema Pegunungan Jepang dan Swiss.
Di mulai pada 2018, Trans Snow World terus berekspansi menjadi 2 Sites di Bekasi dan Bintaro serta terus berkembang 2 Sites tambahan untuk direalisasikan pada Agustus 2022 untuk Surabaya dan tahun 2023 nanti di Makassar. Semua jenis permainan bertema salju tersedia hanya di Trans Snow World Indonesia.
Trans Snow World buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 18.00 WIB. Loket tiket ditutup pukul 16.00 WIB.
9. Hutan Kota GBK
Ruang terbuka hijau dengan luas 4 hektar ini tidak pernah sepi dari pengunjung saat akhir pekan. Taman ini memiliki wilayah yang luas dengan pemandangan perkotaan yang ciamik.
Di Hutan Kota GBK terdapat area kolam trembesi dengan konsep alas kayu di atasnya, dan jogging track yang memang didesain khusus bagi para pelari. Hutan Kota GBK buka dari hari Selasa sampai Minggu pukul 06.00-10.00 WIB dan tidak dikenakan biaya masuk, alias gratis.

                25.000 Pengunjung Datangi Taman Margasatwa Ragunan Hingga Siang Ini            

                            25.000 Pengunjung Datangi Taman Margasatwa Ragunan Hingga Siang Ini                        
