Bicara tempat nongkrong di Tangerang Selatan memang tidak akan pernah habis. Salah satunya kafe bertemakan Flores, NTT ini.
Nama kedai kopi ini adalah Bajawa Flores. Ya, sesuai dengan namanya kedai ini menyajikan kopi khas NTT yaitu kopi bawaja dari Flores. Kedai kopi ini tidak hanya ada di Tangerang Selatan lho, cabangnya juga ada di Tebet (Jakarta Selatan) dan Depok.
Satu hal yang menarik dari Kopi Bajawa Flores adalah beberapa persen dari pendapatan kedai akan disumbangkan untuk keperluan anak-anak di NTT.

"Sebanyak 20 persen pendapatan kita disalurkan melalui Yayasan Tangan Pengharapan untuk anak-anak di NTT," ujar Maharani, salah satu waitress, di Bajawa Flores Bintaro.
Menariknya lagi, di dalam coffee shop ini terdapat pajangan aneka tenunan khas NTT lho. Selain itu, juga ada kopi, jamu, dan teh yang bisa dibeli para pengunjung.
"Kain-kain kita ini buatan mama-mama di NTT, kita kumpulkan dan dijual di sini. Semacam ada kerjasama dengan UMKM di sana. Juga kita punya ragam kopi NTT, teh, dan jamu juga," kata Maharani.
Traveler yang penasaran dengan harga kain tenun khas NTT ini, harganya mulai Rp 350 ribuan.
Ciri khas Bajawa, Flores juga dapat traveler temukan dari dekorasi kafe. Mulai dari lukisan di dinding hingga bantal-bantal yang ada di bangku. Terdapat corak khas NTT di sana.
detikcom berkeliling kafe yang terdiri dari dua tingkat ini. Kamu bisa pilih nih, mau duduk di bangku outdoor atau indoor. Juga di sini terdapat meeting room bagi kamu yang ingin kumpul sama rekan kerja.
Bangkunya juga banyak kok, ada untuk dua orang, 4, atau mau datang bermamai-ramai tempat ini sangat bisa menyesuaikan.
Adapun bagian favorit dari detikcom adalah pajangan foto-foto anak-anak yang menerima bantuan dari yayasan. Juga beberapa potret wajah khas, kita tebak pesona 'cantik' Flores yang dipajang dalam ukuran besar di dinding-dinding kafe.
Untuk jam buka, kafe unik ini saat weekday buka pada pukul 09.00 WIB-22.00 WIB. Sedangkan saat weekend buka pukul 08.00 WIB-22.00 WIB.
Tidak hanya kopi yang bisa traveler nikmati di sini. Ada banyak ragam minum nonkopi cemilan, aneka cake, ragam pasta, pizza, burger, toast dan lainnya. Untuk harganya mulai Rp 10 ribu.
Mana nih traveler yang suka kerja dimana saja? Di sini juga ada wifi kok. Serta fasilitas musala, parkiran, hingga baby chair mereka sediakan juga.
Bisa nih jadi tempat nongkrong saat weekend nanti.

                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            

                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
