Pangandaran punya objek wisata alam baru yakni Gua Nyalindung. Gua ini unik karena punya sumber mata air yang dipercaya bisa bikin awet muda. Masak sih?
Lokasi Gua Nyalindung ini berada di Dusun Karangkamulyan, Desa Cintakarya, Kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran. Jaraknya dari bunderan Marlin Pangandaran sekitar 16,8 km atau 39 menit perjalanan darat lewat Jalan Raya Selasari. Traveler direkomendasikan menggunakan kendaraan pribadi, karena belum ada akses kendaran angkutan umum ke Selasari.
Gua Nyalindung dengan panjang 1 Km dan tinggi 30 meter ini menyimpan banyak keindahan di dalamnya. Sepanjang gua terdapat batuan stalagmit dan stalaktit yang eksotis, tak kalah indah dengan Green Canyon di Cijulang.

Selain itu, Gua Nyalindung disebut memiliki nilai sejarah karena zaman dahulu digunakan sebagai tempat berlindung dari gerombolan DI/TII. Oleh sebab itu, namanya jadi Gua Nyalindung yang berasal dari kata Nyalindung dalam bahasa Sunda yang berarti berlindung atau bersembunyi.
"Dahulu zaman pergerakan gerombolan DI/TII, goa tersebut digunakan untuk berlindung warga setempat dari gerombolan," kata Muhrodin Susilawan, pengagas obyek wisata ini.
Gua Nyalindung juga memiliki air yang jernih. Bahkan disebutkan warga sekitar, air itu bisa bikin awet muda jika mandi dan membersihkan muka di sana secara alami dengan membasuhkan air ke dalam muka.
Selain itu, wisatawan bisa melakukan aktivitas ala warga desa Pangandaran seperti cara menanam padi, panen padi, sampai jadi beras hingga nasi siap saji. Tujuannya agar wisatawan bisa mendapatkan edukasi yang lebih ketika berkunjung ke Gua Nyalindung.
----
Artikel ini sudah naik di detikjabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            

                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
