Tak perlu jauh-jauh naik pesawat ke Bali kalau ingin menikmati wisata pantai. Di Indramayu, ada pantai 'Bali' yang bisa dikunjungi wisatawan. Wah, asyik!
Indramayu memiliki garis pantai sepanjang 147 kilometer. Dengan garis pantai sepanjang itu, Indramayu tentu punya potensi wisata pantai yang indah. Salah satunya adalah Pantai Bali 2 yang tak kalah cantik dengan 'Bali' betulan.
Pantai Bali 2 merupakan singkatan dari Balongan Indah dua. Objek wisata yang berada di Desa Balongan, Kecamatan Balongan, Kabupaten Indramayu. Keindahan yang ada ditawarkan jadi asal muasal berdirinya Pantai Bali 2.

"Pantai Bali 2 diambil dari nama desa dan keindahannya, nomor 2 karena Bali 1 ada di Denpasar," Kata pengelola Wisata Bali 2, Akso Surya Darmawangsa, Minggu (25/9/2022).
Uniknya, pantai yang satu ini berdiri di atas tanah timbul. Endapan tanah dan pasir yang terbawa ombak, dimanfaatkan warga, menjadi objek wisata.
"Berdiri sejak tahun 2006, awalnya dari timbulan tanah di pesisir pantai," ujar Akso.
Pantai Bali 2 yang berada di Kecamatan Balongan cukup mudah dijangkau. Waktu tempuh dari bundaran kijang Indramayu hanya 12 menit atau sekitar 6 kilometer perjalanan darat di jalur Lohbener- Cirebon.
Pantai satu ini menjadi salah satu pantai populer di Indramayu. Wisata yang berdekatan dengan Kilang Pertamina ini, menawarkan keindahan pesona laut. Serta cocok untuk dinikmati bersama keluarga.
----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Kasus Puluhan Makam di Indramayu Disegel, Pelaku Dilaporkan ke Polisi            

                            Video: Kasus Puluhan Makam di Indramayu Disegel, Pelaku Dilaporkan ke Polisi                        
