Bertambah lagi daya tarik objek wisata Waduk Sermo di Kalurahan Hargowilis, Kapanewon Kokap, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Di sana terdapat landmark baru yaitu prasasti Bedhol Deso. Prasasti ini dibuat untuk mengenang ratusan warga yang dulu pernah bermukim di kawasan tersebut.
Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono (HB) X mengatakan prasasti ini merupakan wujud apresiasi kepada eks warga yang telah merelakan tanahnya untuk pembangunan waduk.
"Ya sebetulnya sudah terlalu lama, tapi tidak ada jeleknya untuk mengenang kembali pengorbanan mereka," ucapnya usai meresmikan Prasasti Bedhol Deso Waduk Sermo, Senin (15/1/2024).

Prasasti ini lanjut Sultan juga jadi penanda sekaligus kenangan dari eks warga terdampak yang sekarang telah menyebar ke berbagai daerah.
"Saya kira hanya untuk memenuhi aspirasi mereka yang sudah berada di Bengkulu, sebagai satu kenangan bahwa mereka adalah warga dari Jogja," ucapnya
Prasasti Bedhol Deso sendiri dibangun oleh Dinas Pariwisata Kulon Progo dan bisa ditemui di area parkir sisi timur dermaga Waduk Sermo. Wujudnya berupa batu marmer yang dipercantik dengan dua gapura dan instalasi seni berbentuk ikan.
Isi prasasti berupa daftar 102 nama warga. Mereka merupakan warga terdampak pembangunan Waduk Sermo yang kini telah pindah ke daerah lain lewat program transmigrasi tahun 1990-1991.
"Jadi dulu waktu Sermo dibikin kan harus mentransmigrankan ratusan orang, ke Rejang Lebong, Bengkulu. Jadi untuk mengenang itu kita buatkan prasasti, menggunakan dana keistimewaan," ujar Kepala Dispar Kulon Progo, Joko Mursito.
Joko pun berharap kehadiran prasasti ini juga bisa menambah keindahan Waduk Sermo sekaligus daya tarik wisata baru untuk meningkatkan kunjungan wisatawan.
"Tentu bisa mewarnai destinasi wisata, jadi kadang destinasi wisata itu kering sepi, kalau ada instalasi ini bisa menambah keindahan," terangnya.
Baca selengkapnya di sini.
https://www.detik.com/jogja/plesir/d-7142674/landmark-baru-kulon-progo-prasasti-bedhol-desa-di-waduk-sermo

                Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir            

                            Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir                        
