Ada sebuah hotel baru yang berdiri di kawasan Simpang Lima, Semarang. Lokasinya sangat strategis, berada di lantai teratas Mal City Plaza Semarang. Penasaran?
Hotel baru itu adalah iBis Styles Semarang Simpang Lima. Hotel ini adalah cabang ibis Styles pertama di Semarang, hasil kerja sama antara PT. Mega Hotel Lestari dengan Accor, grup perhotelan terkemuka di dunia.
ibis Styles Semarang Simpang Lima menghadirkan arsitektur yang indah, sejarah yang kaya, masakan yang lezat, dan multikultural yang penuh warna ke ibu kota provinsi Jawa Tengah.

Traveler akan menemukan desain kreatif dan suasana ceria di hotel ibis Styles ini. Masing-masing dengan cerita tematik tersendiri, menjadikan hotel ini unik dan sangat dinantikan oleh traveler.
"Kami senang dan bangga memperkenalkan ibis Styles Semarang Simpang Lima. Saya yakin pembukaan ini akan membawa sesuatu yang segar ke ibu kota dan kota terbesar Jawa Tengah yang akan menarik para tamu, penduduk lokal, dan masyarakat Semarang," ujar Garth Simmons, CEO Accor Southeast Asia, Japan and South Korea dalam keterangannya, Minggu (7/8/2022).
Dengan tema yang ikonik, ibis Styles Semarang Simpang Lima menampilkan desain warna biru di hampir setiap bagian hotel. Warna itu terinspirasi dari Rawa Pening, sebuah danau eksotis dan terbesar di Jawa Tengah.
ibis Styles Semarang Simpang Lima berlokasi di Jalan Pahlawan No 2/2A Simpang Lima Semarang. Hotel terhubung dengan Mal Ciplaz Semarang dan terletak di lantai paling atas. Hotel ini terdiri dari 127 kamar dengan empat tipe, dari Classic, Superior, Deluxe, hingga Family Room.
Soal destinasi wisata, hotel baru ini hanya berjarak lima menit dari Lawang Sewu, bangunan bersejarah yang terkenal dengan 1000 pintunya. Simpang Lima sendiri diakui sebagai lokasi utama premium di kota Semarang.
Soal fasilitas, traveler akan dimanjakan oleh sajian di restoran sTREATs, tempat makan sepanjang hari khas ibis Styles, di mana para tamu dapat menciptakan kenangan dengan sarapan yang menyegarkan, makan siang yang lezat, atau makan malam yang akrab.
Di hotel baru ini juga ada 3 ruang serbaguna yang dapat menampung hingga 150 orang, cukup untuk pertemuan bisnis profesional atau acara spesial. Ada juga gym dengan pemandangan yang menghadap ke kota dan dapat diakses oleh semua tamu yang menginap.
Untuk merayakan pembukaan ibis Styles Semarang Simpang Lima hingga 30 November 2022 mendatang, hotel ini bisa dipesan dengan harga mulai dari Rp 626.000 net/malam, termasuk sarapan untuk 2 orang.

                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            

                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
