Tak hanya punya kawasan industri, Karawang juga memiliki destinasi wisata belanja mewah ala luar negeri. Traveler bisa mengunjunginya libur Nataru ini.
Destinasi wisata belanja itu bernama The Grand Outlet-East Jakarta, Karawang. Ini adalah sebuah mall mewah internasional pertama di Indonesia.
Konsep mall ini tak kalah dengan mall-mall di luar negeri. Ada open space alias ruang terbuka, dimana traveler bisa berjalan-jalan dengan leluasa sembari berbelanja di berbagai toko yang ada di sana.

Outlet mall mewah internasional pertama ini menawarkan merek-merek produk premium. Mulai dari pakaian, tas dan koper, aksesoris, dan banyak lagi lainnya.
Beberapa merek global terkemuka itu antara lain Bally, Boss, Calvin Klein, Tommy Hilfiger, Michael Kors, Victoria's Secret, True Religion, Pandora, The North Face, Timberland, Adidas, serta masih banyak lagi yang lain.
Untuk pilihan restorannya, di mall ini ada The People's Café, Pepper Lunch, Kimukatsu, Imperial Kitchen, Steak 21, Solaria, Starbucks dan yang lainnya.
Total ada lebih dari 150 produk ritel yang menawarkan berbagai alternatif merek gaya hidup mewah dan tempat makan di sini.
Para pecinta estetika juga akan dimanjakan dengan beragam perawatan tubuh holistik yang ditawarkan oleh beragam tenant perawatan tubuh dan kecantikan.
"Kami sangat senang bisa menghadirkan gerai outlet mall mewah internasional pertama di Indonesia. Saya yakin The Grand Outlet - East Jakarta, Karawang akan menjadi tempat belanja terbaik di kelasnya di Indonesia," ujar William Liem, Chief Executive Officer Grup Tuan Sing Holdings dalam keterangannya, Senin (18/12/2023).
Untuk menyambut musim libur Nataru, ada diskon hingga 70% setiap hari dari beragam tenant di mall dengan luas lahan mencapai 9 hektar ini.
Dekorasi meriah yang mempesona juga akan mengubah outlet mall ini menjadi negeri khayangan di musim dingin bertemakan keajaiban natal.
Sepanjang musim libur Nataru, The Grand Outlet - East Jakarta, Karawang juga akan menyelenggarakan serangkaian acara menarik, termasuk pertunjukan live spesial dari Tiara Andini.
The Grand Outlet - East Jakarta, Karawang dapat dicapai hanya satu jam perjalanan dari pusat kota Jakarta, melalui tol Cikampek.
Mall ini juga dapat diakses melalui Kereta Cepat Jakarta-Bandung, dengan pemberhentian di Stasiun Karawang yang hanya berjarak sekitar 4 km saja dari mall tersebut.

                Video Heboh Koloni Tikus Serang Permukiman Warga di Karawang            

                            Video Heboh Koloni Tikus Serang Permukiman Warga di Karawang                        
