Labuan Bajo tak cuma laut dan pantai saja. Traveler bisa mencoba main kayak menyusuri hutan mangrove di dusun Rangko. Dijamin seru!
Atraksi kayaking menyusuri hutan mangrove di dusun Rangko ini dikembangkan oleh Pokdarwis Tanjung Boleng, Dinas Pariwisata Ekonomi Kreatif dan Kebudayaan Manggarai Barat dan World Wide Fund for Nature (WWF).
Ada dua trek main kayak yang bisa dipilih wisatawan yaitu dengan jarak tempuh Medium Track selama 30 menit dan Long Track selama 1 jam.

Kedua trek itu menawarkan pengalaman main kayak yang sangat berbeda dari daya tarik lainnya yang selama ini dijumpai di Labuan Bajo.
Traveler akan diajak menyusuri kawasan hutan mangrove yang masih sangat asri di antara terpaan sinar matahari, menjadikan destinasi ini layak untuk dikunjungi.
Badan Pelaksana Otorita Labuan Bajo Flores (BPOLBF) turut memberikan dukungan terhadap atraksi wisata baru ini dengan memberikan 2 unit kayak, 2 unit dayung dan 2 buah life jacket kepada Pokdarwis Tanjung Boleng.
"Ini merupakan titik awal kami mendorong pengembangan wisata mangrove. Pengelolaan destinasi wisata juga harus memperhatikan aspek kemanan dengan menyusun SOP yang ketat agar bisa menawarkan paket wisata yang aman dan nyaman bagi wisatawan," ucap Frans Teguh, Plt Direktur Utama BPOLBF Kamis (13/6/2024).
Staf Ahli Bupati Manggarai Barat Bidang Hukum, Politik, dan Pemerintahan Ovan Adu menambahkan, Pokdarwis setempat harus senantiasa menjaga kelestarian alam mangrove Dusun Rangko agar tetap bersih dari sampah plastik.
Salah satu caranya dengan mengimbau wisatawan untuk membawa tumbler air minum sendiri saat akan melakukan kegiatan kayaking dan tidak meninggalkan sampah plastik usai bermain kayak.
"Aktivitas kayak di hutan mangrove Dusun Rangko ini juga kami harapkan dapat memberi alternatif baru bagi wisatawan yang berkunjung ke Labuan Bajo dan menjadi salah satu cara untuk meningkatkan lama tinggal wisatawan di Labuan Bajo," ujar Ovan.
WWF juga turut hadir di destinasi ini untuk melakukan beberapa pendampingan dan pelatihan agar meningkatkan kesadaran masyarakat supaya terus menjaga kelestarian mangrove, sehingga manfaatnya bisa dirasakan oleh generasi selanjutnya.
Pengembangan atraksi destinasi wisata mangrove ini ke depannya diharapkan dapat menjadi daya tarik baru yang diminati oleh wisatawan, serta menjadi sumber ekonomi baru yang berkelanjutan bagi warga setempat.
Jarak Dusun Rangko dari Kota Labuan Bajo yang hanya membutuhkan waktu tempuh sekitar 1 jam melalui jalan darat memudahkan akses bagi para wisatawan yang ingin mencoba main kayak.

                Menyusuri Hutan Mangrove dengan Speed Boat di Bintan            

                            Menyusuri Hutan Mangrove dengan Speed Boat di Bintan                        
