Karang Hawu dikenal dengan bentangan karangnya yang menjorok sampai ke perairan. Ada makna di balik penamaan Karang Hawu.
Konon, nama Karang Hawu bersumber dari karang yang mirip dengan dudukan perapian untuk memasak, orang sunda menyebutnya Hawu. Destinasi ini berlokasi di Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi dan merupakan salah satu spot wisata yang masuk ke kawasan Geopark Ciletuh, Palabuhanratu.
Tips untuk mengunjungi kawasan ini yaitu pastikan kondisi perairan dalam keadaan surut. Sebab, bentangan eksotisme karang yang menjorok ke laut akan terlihat secara penuh.

"Bagusnya memang saat surut, berbagai bentuk unik karang akan terlihat, tidak hanya karang yang menjadi landmark yang terbentuk alami di kawasan ini. Ada juga karang-karang lain yang bentuknya beraneka ragam," kata Endang, warga di sekitar lokasi kepada detikJabar, Sabtu (25/6/2022).
Endang menambahkan, wisatawan disarankan untuk melihat Karang Hawu dari ketinggian Karamat Gunung Winarum. Meski disebut gunung, kawasan tersebut sebenarnya adalah bukit karang yang menjulang tinggi di area wisata Karang Hawu. Di sana, banyak tempat beraroma mistis yang konon didatangi banyak peziarah.
"Ada banyak tempat untuk tirakat, ada juga petilasan Nyai Roro Kidul. Ada titik-titik yang memang cocok bagi yang ingin berwisata sekaligus mengasah spiritual," ucap Endang.
Aroma dupa menyeruak ketika tiba di atas, ada sebuah bangunan yang sering didatangi peziarah. Namun sayang, saat itu di lokasi sedang dalam keadaan sepi. Hanya ada satu-dua penjaga warung yang berjajar di kiri dan kanan jalan.
Meski ada kemistisan di lokasi ini, bentangan Karang Hawu terlihat eksotis dari atas Karamat Gunung Winarum. Batas lurus antara daratan dan laut terlihat jelas.
---
Artikel ini telah tayang di detik Jabar, informasi selengkapnya klik di sini

                Video Heboh Koloni Tikus Serang Permukiman Warga di Karawang            

                            Video Heboh Koloni Tikus Serang Permukiman Warga di Karawang                        
