Traveler, Bekasi punya wahana bermain salju lho. Suasananya berasa nggak di Bekasi karena sejuk dan syahdu.
detikcom berkesempatan mengunjungi Trans Snow World Bekasi yaitu wahana bermain yang menyuguhkan salju dingin pada Selasa (27/12/2022). Wahana ini terbilang unik karena sanggup menghadirkan salju bernuansa Swiss di tengah Bekasi yang panas.
Kunjungan kami lakukan di siang hari, mengingat akan sangat menyegarkan bermain salju di Bekasi pada siang hari. Selain itu kami pun datang untuk menyaksikan parade spesial yang disuguhkan khusus pada libur Nataru kali ini, yaitu The Frosty Parade.

Trans Snow World Bekasi terletak di lantai 3 Transpark Juanda Bekasi. Sebelum memasuki Trans Snow World, kami disuguhkan oleh berbagai wahana bermain yang tersedia di depan lokasi. Wahana bermain tersebut bersifat terpisah dari Trans Snow World, sehingga kamu dapat bermainnya dengan tiket satuan yang terpisah.
Kemudian ketika kami mulai memasuki area Trans Snow World, kami langsung berada di Changing Area, yaitu tempat para pengunjung mengganti alas kaki yang mereka kenakan untuk diganti menjadi sepatu khusus untuk di salju.
Adapun dalam paket pembayaran sebesar Rp 230 ribu (weekdays) dan Rp 275 ribu (Hari libur, hari raya, atau libur panjang) para traveler akan mendapatkan kaos kaki gratis dan juga disewakan sepatu khusus salju secara gratis.
Nuansa Swiss sudah langsung dapat dirasakan di sekitar changing area. Ornamen kayu coklat ditambah tembok dengan tekstur ala Eropa, membuat kesan kita sedang berada di negeri yang berbeda.
Kemudian suasana Swiss makin kental terasa ketika kami memasuki arena bermain. Ornamen kayu dengan warna coklat makin menghiasi setiap sisi meja, resto maupun background yang mengelilingi kami.
Selain itu suasana yang dingin dari es salju yang terus berjatuhan ditambah membuat warna putih menyelimuti berbagai sisi, serasa membuat kami ingin bertanya, ini beneran masih di Bekasi? Atau sudah di luar negeri?
Suasana Trans Snow World Bekasi sangat ramai, walaupun kami mengunjunginya di Hari Selasa, namun suasana Nataru memang sudah terasa. Sekitar lebih dari seribu orang pengunjung datang setiap hari di libur Nataru ini.
"Kalau di hari normal pengunjung ada di 750 - 1000, tapi kalau di peak season ini pengunjung selalu di atas seribu," kata Head of Marcomm Trans Entertainment Triya Filia.
Pengunjung didominasi oleh para keluarga yang berisikan orang dewasa beserta anak-anak. Hal tersebut karena banyak wahana yang dirasa sangat cocok untuk dinikmati oleh keluarga, seperti bermain salju, membuat boneka salju, kereta gantung, dan lain sebagainya.
Namun selain keluarga yang berkunjung, tak jarang pula terdapat beberapa pasangan yang mengunjungi wisata ini. Karena berwisata di sini juga bisa sangat romantis, kamu bisa melakukan seluncuran bersama ataupun belajar bermain ski bersama.
Anak-anak terlihat sangat senang bermain di sini, mereka berlarian ke sana kemari, bermain salju dan dapat mengekspresikan diri mereka. Bermain seluncuran pun menjadi wahana favorit dari para anak-anak yang berkunjung.
Bertepatan di bulan Desember, yaitu musim dingin sedang terjadi di Eropa, membuat saya teringat akan film Home Alone yang biasanya juga jadi tontonan wajib masyarakat Indonesia di Bulan Desember. Nuansa salju yang dingin dipadukan dengan nuansa hangat dari ornamen kayu di sekeliling, membuat saya merasa ada di film tersebut.
Untuk menambah experience merasakan Eropa di Bekasi, kami pun mencoba belajar bermain ski. Ketika menyaksikannya di dalam film, bermain ski menjadi sesuatu yang terlihat mudah dan mengasyikkan, tapi nyatanya bermain ski merupakan permainan yang susah dan sangat menantang.
Dengan membayar Rp 100 ribu, para pengunjung Trans Snow World Bekasi dapat belajar ski sepuasnya, sesuai dengan durasi berkunjung di Trans Snow, yaitu maksimal 2 jam.
Untuk biaya tersebut kami sebut cukup worth it untuk dicoba, pasalnya kamu akan mendapatkan fasilitas pinjaman sepatu, alat seluncur, alat penahan di es, serta instruktur yang siap mengarahkan dan membantu ketika traveler mengalami kendala.
Selanjutnya: pengalaman bermain ski di Trans Snow World Bekasi