Kawasan Sentul, Bogor kini diramaikan dengan kehadiran kafe-kafe nan estetik. Namun bila traveler ingin mengisi perut dengan makanan berat, bisa mampir ke warung Sunda ini.
Parahyangan Warung Sunda Bogor merupakan salah satu rumah makan khas Sunda yang ramai di Sentul. Ramainya tempat ini detikcom saksikan sendiri pada Senin (26/12/2022) jelang jam makan siang. Tampak antrean kendaraan yang ingin parkir di sekitar rumah makan tersebut.
Begitu memasuki rumah makan, hampir semua bangku terisi pengunjung. Antrean pengunjung mengambil lauk prasmanan juga tampak di sana.

Antusiasme pengunjung datang ke sini bukannya tanpa alasan. Parahyangan Warung Sunda Bogor yang terletak di Jalan Air Terjun nomor 11, Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang ini seolah menjadi oasis di tengah deretan kafe di kawasan itu.
Staf Parahyangan Warung Sunda Bogor, Rudiansyah, menjelaskan rumah makan itu sebenarnya baru buka 2 bulan. Akan tetapi rumah makan itu langsung ramai diserbu pecinta makanan Sunda yang ingin makan kenyang.
"Konsep restonya lebih ke makanan Sunda karena di daerah Bojong Koneng belum ada yang seperti kita. Kebanyakan kan (jual) kopi. Kita coba, alhamdullilah ramai," katanya kepada detikcom.
Menu andalan di sini adalah ayam goreng kampung dengan kremesan. Kemudian ada juga 3 jenis sambal yang dapat dipilih yaitu sambal goreng, sambal mangga, dan sambal kecombrang.
"Menu andalan ayam kampung kita jual harga Rp 12.500 dan gratis sambal, lalap, sayur asam boleh refill. Itu yang bikin pengunjung tertarik," ujarnya.
Selain ayam goreng, traveler juga dapat memilih menu lainnya seperti ikan nila, ikan gurame, ikan lele, aneka sate jeroan, tahu, tempe, dan aneka tumisan. Harganya juga terjangkau, tak lebih dari Rp 20 ribu per lauk.
Sensasi makan di Parahyangan Warung Sunda Bogor juga semakin mantap karena langsung menghadap ke area perbukitan. Pemandangan hijau bakal menyegarkan mata.
Jika datang di malam hari, pengunjung akan disuguhi pemandangan kerlap-kerlip lampu Kota Bogor. Biasanya, tempat ini juga lebih ramai di malam hari.
Parahyangan Warung Sunda Bogor buka dari Senin - Jumat pukul 08.00 - 21.00 WIB. Sementara untuk Sabtu dan Minggu mulai pukul 08.00 - 22.00 WIB.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
