Setelah terhenti karena pandemi selama 2 tahun. Pekan Raya Jakarta (PRJ) atau Jakarta Fair Kemayoran kembali hadir. Tahun ini PRJ diadakan selama 39 hari. Dari 9 Juni hingga 17 Juli 2022.
Jam operasional PRJ pada weekdays adalah pukul 15.30-22.00 WIB. Masih sama seperti penyelenggaraan terakhir di tahun 2019. Untuk weekend, jam buka PRJ mulai pukul 10.00-22.00 WIB.
PRJ kembali diselenggarakan di JI EXPO Kemayoran. Dengan menghadirkan beragam fasilitas dan atraksi.

Ada apa saja di PRJ? Ini ulasannya
Wisata Kuliner
Hal pertama yang travelers temukan di PRJ adalah beragam stan makanan yang berjejer di sepanjang jalan. Terutama jika travelers menggunakan Transjakarta. Maka travelers akan langsung masuk ke gerbang Gambir Expo yang diisi oleh stan-stan makanan di bagian depannya.
Selain itu, hadir juga Pucuk Coolinary. Area ini merupakan kawasan khusus wisata kuliner. Tersedia berbagai stan makanan. Mulai dari makanan khas nusantara hingga mancanegara.
Area ini sedikit berbeda dari area lainnya. Karena untuk bertransaksi di sini, travelers perlu menukar uang menjadi koin khusus. Di Pucuk Coolinary, pedagang hanya akan menerima transaksi menggunakan koin ini.
Kemudian, jika travelers melanjutkan ke bagian dalam Gambir Expo. Travelers akan menemukan area kuliner lagi. Ini merupakan area kuliner terbuka. Travelers bisa bertransaksi langsung menggunakan uang biasa.
Wisata Belanja
Seperti tahun-tahun sebelumnya. PRJ kerap menjadi ajang berburu diskon. Tahun ini PRJ kembali menghadirkan banyak potongan harga dan bonus-bonus yang tak tanggung-tanggung.
Mulai dari diskon 40% hingga 80%. Diskonnya pun merata untuk semua jenis barang. Mulai dari produk fesyen seperti pakaian dan sepatu. Hingga produk skincare, elektronik, dan otomotif.
Tidak hanya menjadi surga kuliner. PRJ juga menjadi surga belanja. Area belanja tersebar luas di JI EXPO Kemayoran. Di area Gambir Expo, terdapat banyak stan dari brand-brand fesyen ternama.
Kemudian di area Hall A, diisi oleh berbagai brand otomotif hingga skincare. Di hall D2, dapat ditemukan banyak brand elektronik.
Arena Bermain untuk Anak
Tidak hanya memanjakan orang dewasa dengan wisata kuliner dan belanja. PRJ juga dilengkapi arena bermain untuk anak yang cukup lengkap. Ada tiga arena bermain utama yang ada di PRJ. Yaitu di bagian dalam Gambir Expo, di dekat Kampung Betawi, dan di area Pasar Malam.
Jenis permainan yang disediakan cukup beragam. Mulai dari bermain trampolin, menaiki mobil-mobilan, hingga bianglala. Tidak hanya untuk anak, arena bermain ini juga menyediakan wahana yang cocok untuk remaja hingga dewasa.
Pertunjukan Musik
Untuk pecinta musik, tahun ini PRJ juga menghadirkan konser di panggung utamanya. Setiap hari, panggung utama akan diisi oleh banyak musisi tanah air. Untuk mengakses area konser, travelers perlu membeli tiket bundling yang berisi tiket masuk serta tiket konser.
Jadwal musisi yang hadir dapat dilihat di laman resmi PRJ. Untuk harga yang ditawarkan, tiket bundling berkisar antara Rp 60.000-100.000. Tergantung pada hari yang dikunjungi. Rp 60.000 khusus hari Senin, Rp 70.000 untuk Selasa-Kamis, dan Rp 100.000 untuk Jumat-Minggu.
Selain musik modern, PRJ juga memiliki area Kampung Betawi yang dilengkapi sebuah panggung kecil. Panggung ini diisi oleh para musisi lokal Betawi yang memutar musik-musik tradisional.
Pertunjukan Budaya
Tahun ini PRJ juga kembali menghadirkan pertunjukan budaya. Dalam bentuk Parade Karnaval dan Barongsai Night. Parade Karnaval adalah arak-arakan yang dimeriahkan oleh marching band, color guard, cosplay, hingga tarian-tarian tradisional.
Ada pula Barongsai Night, yaitu pertunjukan barongsai yang diadakan setiap malam. Lokasinya ada di depan VVIP Hall D2. Menurut laman resmi PRJ, pertunjukan barongsai ini akan ditampilkan setiap pukul 17.00 dan 19.30.

                Promo di PRJ Kemayoran, Baju Diskon hingga 80 Persen            

                            Promo di PRJ Kemayoran, Baju Diskon hingga 80 Persen                        
