Ada sebuah sendang keramat di tengah kota Semarang. Biasanya sendang ini dikunjungi orang yang sedang mencari keberuntungan nomer togel. Begini kisahnya.
Sendang keramat tersebut bernama Sendang Nyi Renggo. Lokasinya ada di Kranggan Dalam, Kota Semarang. Sendang ini menyimpan cerita unik yang hingga kini masih dipercayai warga sekitar. Sendang itu dianggap keramat dan dinilai memiliki sejarah.
Ketua RW 01, Kranggan Dalam, Semarang Tengah, Agus Heriawan, menceritakan keunikan sendang tersebut. Mata air itu disebut tak pernah surut ketika kemarau dan tak pernah meluap ketika hujan lebat.

"Itu sendang itu kan bagian dari sumber mata air di wilayah pedesaan di sini, itu dikeramatkan," kata Agus saat ditemui di rumahnya, Minggu (28/8/2022).
Lokasi sendang itu berada di RT 03/RW 01 Kranggan, Semarang Tengah, atau area pemukiman di pusat Kota Semarang. Letaknya juga tak jauh dari area pecinan bahkan Masjid Agung Kauman Semarang.
Agus menyebut di dalam sendang itu terdapat dua makam yaitu makam Nyai Renggo dan Ki Renggo. Konon, keduanya merupakan leluhur masyarakat setempat.
"Kalau sekarang istilahnya pemangku wilayah ya, tokoh masyarakat dan yang menjadikan pedesaan itu beliau, yang memperjuangkan dan mempertahankan atau agar wilayah sini gemah ripah jadi ada kehidupan di sini," katanya.
Sayang, tidak ada jejak sejarah yang pasti tentang tokoh Ki Renggo dan Nyai Renggo, termasuk keberadaan sendang itu. Warga hanya bisa mengandalkan cerita yang turun-temurun.
Berdasarkan cerita yang mereka yakini, kedua tokoh itu sudah hidup dan tinggal di tempat itu sebelum era Majapahit. Menurut Agus, kisah kekeramatan sendang itu sudah ia dengar sejak dirinya masih kecil. Waktu itu, anak-anak dilarang main di dekat sendang, bahkan ikan di dalam sendang itu dilarang dimakan.
"Saya lahir saja 1974. Saya di sini tahulah kejadian, ada larangan jangan main di situ, ngambil ikan juga nggak boleh," ujarnya.
Cerita kekeramatan mengenai sendang itu ternyata tidak hanya dipercaya oleh warga sekitar. Banyak orang dari daerah lain yang datang ke sendang itu dengan berbagai harapan.
Bahkan, ada pula orang-orang yang ingin mencari peruntungan di sendang itu. Dulunya, setiap malam Jumat, terdapat rombongan dari luar daerah yang datang untuk mencari nomor togel. Biasanya orang-orang itu datang dengan paranormal untuk memandu ritual di sana.
"Oh iya itu sering sekali kalau pas musim togel itu malam Jumat datang ke situ carinya aneh-aneh, cari nomer gitu," jelas Agus.
Hal itu yang kemudian disebut Agus membuat warga resah. Sehingga, warga berusaha merubah kesan sendang itu dengan menyelenggarakan kegiatan pengajian bersama.
"Kalau dari kami ini kan bertolak, karena di sini kan di sendang ini ada dua makam ya, itu namanya Nyai Renggo dan Ki Renggo dan kami kan inginnya beliau itu sesepuh kita didoakan jangan dimintai gitu, minta nomor minta apa. Makanya kan sekarang kita ubah tradisi itu jadi mendoakan," imbuhnya.
----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
