Tempat permainan anak indoor baru hadir di Bekasi. Destinasi ini cocok banget dikunjungi untuk liburan bersama keluarga.
Semakin padatnya penduduk menyebabkan berkurangnya lahan untuk bermain bagi anak-anak, khususnya mereka yang tinggal di kota-kota besar, salah satunya Bekasi. Oleh sebab itu, kini banyak hadir berbagai arena-bermain dan wisata indoor di dalam mall.
Funworld yang merupakan pioneer arena rekreasi keluarga di Indonesia menghadirkan Kidzlandia yang berlokasi di Mal Grand Metropolitan Bekasi.

Kidzlandia hadir untuk memberikan fasilitas bermain indoor bagi anak-anak dan keluarga di Bekasi. Lokasi ini merupakan Kidzlandia yang pertama di Bekasi.
Sebelumnya, Kidlandia telah hadir di Jakarta, Cirebon, Semarang, Tangerang dan Medan. Kidzlandia pun siap menjadi salah satu tujuan wisata indoor bagi anak-anak di Bekasi dan sekitarnya.
Kidzlandia Grand Metropolitan Bekasi memiliki 16 wahana permainan, yaitu: Donut Slide, Wave Slide, Tube Slide, Funnel Slide, Volcano Slide, Trampoline, Ocean Ball, Sand Pit, Free Climbing, Role Play (Princess, Market, & Kitchen), Rotating Chair, Ninja Warrior, Rubic House, dan Light Stick Area.
Berbagai permainan di atas, selain membuat anak-anak senang bermain, juga dapat membantu dalam melatih tumbuh kembang anak sejak dini, karena dari bentuk-bentuk permainan tersebut telah didesain agar dapat membantu pergerakan syaraf sensorik maupun motorik.
Di sela-sela permainan, pada waktu-waktu tertentu, anak-anak juga akan diajak melakukan Fun Activity yang akan dipandu oleh kakak-kakak di Kidzlandia. Mereka yang dapat bermain di sini mulai dari usia 1 tahun sampai dengan 12 tahun, serta wajib didampingi oleh orang dewasa.
Salah satu contoh kegiatan Fun Activity yang akan digelar di Kidzlandia seperti Fun Coloring, Fun Dancing dan Fun Creative. Semua kegiatan bisa diikuti langsung oleh anak-anak selama berada di area bermain.
"Dengan konsep yang fun, colorful, atraktif, dan edukatif, anak-anak bisa bermain sekaligus belajar sampai puas di Kidzlandia. Semoga dengan adanya Kidzlandia ini dapat menjadi salah satu tujuan wisata keluarga di Bekasi," pungkas Wawan Setiyono, Marcomm & Sales Manager Funworld dalam keterangannya, Rabu (1/11/2023).

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
