Lengkung Langit 2 menjadi primadona baru destinasi wisata di Kota Bandar Lampung. Traveler yang suka foto-foto wajib ke sini deh!
Dengan konsep ruang terbuka hijau, tempat wisata yang terletak di Sumber Agung, Kemiling, Bandar Lampung ini menyajikan beberapa spot foto untuk para pengunjung yang ingin mengabadikan moment-moment foto bergaya Instagrameble.
Tempatnya juga keren abis, cocok untuk kamu menghabiskan waktu bersama keluarga di akhir pekan. Berdiri di tanah seluas sekitar 2 hektar, 80 persennya masih mempertahankan suasana hutan, sehingga pengunjung yang datang juga bisa menikmati kesejukan alam.

Satu di antaranya yang tetap dipertahankan adalah pohon durian yang berjumlah sekitar 30 pohon tetap berdiri kokoh dan berada di dalam area Lengkung Langit Dua.
Lengkung Langit Dua juga menyajikan panorama cakrawala, pemandangan laut Teluk Lampung sekaligus sebagai tempat bersantai yang bikin betah.
Di sini, pihak manajemen juga menyediakan pusat kuliner untuk para pengunjung. Total terdapat delapan UMKM yang menyediakan makanan berbeda bentuk dan rasa dengan melibatkan UMKM setempat.
Dengan hanya merogoh kocek sebesar Rp 15 ribu, pengunjung sudah bisa menikmati keindahan alam sambil berjalan-jalan di berbagai tempat yang ada.
GM Lengkung Langit Dito Dwi Novrizal berharap kehadiran taman wisata ini bisa memberikan kebermanfaatan dan peningkatan ekonomi warga sekitar.
Selain itu, kata dia pihaknya sengaja menghadirkan beberapa wahana baru demi menambah daya tarik bagi pengunjung salah satunya kereta gantung.
"Ada beberapa wahana baru yang sengaja kami buat agar pengunjung juga nggak bosen," ujar Dito.
Dito menambahkan, untuk Kereta Gantung dikenakan tarif sebesar Rp 15 ribu untuk satu orang dan pengunjung sudah bisa merasakan sensasi Kereta Gantung sembari ber-selfie ria.
Selain itu, kata Dito, pihaknya juga menambah wahana mewarnai. Menurutnya, wahana mewarnai tersebut sengaja dihadirkan demi memanjakan pengunjung yang membawa anak-anak.
"Anak-anak bisa mengeksplor diri dengan mewarnai gambar-gambar lucu yang disediakan," ucap Dito.
Cukup membayar sebesar Rp 20 ribu, lanjut Dito, anak-anak sudah bisa berekspresi dengan warna. "Hasil mewarnai tersebut bisa dibawa pulang juga lho. Jadi bisa dipajang juga di rumah," tutupnya.

-----
Artikel ini sudah naik di detikSumut dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video Penampakan Kobaran Api Melahap Gudang BBM di Bandar Lampung            

                            Video Penampakan Kobaran Api Melahap Gudang BBM di Bandar Lampung                        
