Traveler yang tidak pulang kampung, bisa memanfaatkan waktu libur lebaran dengan main bersama anak. Di Cibinong, hadir sebuah tempat permainan anak yang baru.
Kidzlandia, sebuah wahana rekreasi keluarga kini siap menemani keluarga yang bertempat tinggal di Cibinong. Kidzlandia hadir di Lantai 1 Cibinong City Mall.
Kidzlandia hadir tidak hanya memberikan keceriaan, tetapi juga memberikan edukasi informal bagi anak-anak yang bermain di dalamnya. Berbagai permainan yang disuguhkan di Kidzlandia dapat membantu tumbuh kembang anak-anak seperti membantu perkembangan syaraf sensorik, motorik, maupun kognitif.

Anak-anak usia mulai dari 1 sampai dengan 12 tahun dapat bermain di sini. Mereka wajib didampingi oleh orang dewasa yang sudah memiliki kartu identitas (KTP/SIM).
Kidzlandia Cibinong City Mall memiliki 22 area permainan edukatif yang dapat dimainkan oleh anak-anak. Berbagai wahana permainan yang edukatif tersebut di antaranya yaitu, Happy Chair, Sand Pitt, Trampoline, Canon Ball, Ninja Warrior, Funnel Slide hingga Wave Slide.
Ada juga Donut Slide, Climbing, Volcano Slide, Role Play Kitchen, Role Play Supermarket, Role Play Make Up, Football, Basket Ball, Ocean Ball, dan juga UFO.
"Semua permainan yang ada itu, diharapkan dapat membantu tumbuh kembang anak-anak, khususnya melatih syaraf sensorik dan motorik," ungkap Wawan Setiyono, Marcomm & Sales Manager Funworld dalam keterangannya, Senin (17/4/2023).
Selain berbagai permainan tersebut di atas, ada juga berbagai kegiatan yang dapat membantu perkembangan syaraf kognitif dengan kegiatan Fun Activity seperti kegiatan coloring maupun dancing pada hari Senin-Jumat pukul 15.00 dan 17.00 WIB, sedangkan weekend (Sabtu-Minggu) pada pukul 12.00, 14.00, 15.00, dan 17.00 WIB.
Grand Opening Kidzlandia Cibinong sendiri berlangsung pada tanggal 15 April 2023 lalu. Kidzlandia memberikan promo potongan harga untuk pembelian paket tertentu hingga akhir bulan April 2023.

                Viral Ibu Nekat Bawa Bayi Naik Kora-kora, Ini Dampaknya            

                            Viral Ibu Nekat Bawa Bayi Naik Kora-kora, Ini Dampaknya                        
