Ikan Dewa! Itulah sebutan penghuni kolam objek wisata Cibulan di Desa Manis Kidul, Kecamatan Jalaksana, Kuningan. Ikan yang dikeramatkan warga sekitar ini menyimpan cerita yang sangat melegenda.
Konon ikan purbakala yang berada di dua kolam besar berukuran sekitar 35x15 meter dan 45x15 meter itu, merupakan jelmaan pasukan Prabu Siliwangi yang dikutuk menjadi ikan.
nDalam kisahnya yang sudah melekat secara turun-temurun, ikan tersebut dikutuk menjadi ikan lantaran tidak setia kepada Prabu Siliwangi atau yang juga dikenal sosok pemimpin Kerajaan Pajajaran.

"Konon ikan ini adalah prajurit Prabu Siliwangi yang dikutuk karena tidak setia sama Prabu Siliwangi, kalau dari ceritanya seperti itu," kata Salah satu pengelola objek wisata Cibulan, Maman Suherman (50), kepada detikJabar.
Ikan yang dikenal jenis kancra bodas (putih) yang memiliki warna hitam ini memiliki beberapa keunikan, salah satunya adalah populasi di dalam kolam tersebut. Menurut Maman, populasi ikan dewa tidak pernah kurang dan memenuhi kolam.
"Ikan ini selalu berkembang biak, cuma dari dulu kolam ini tidak pernah penuh dan kurang sama ikan. Kalau secara logika kan, semisal berkembang biak mungkin kolam ini penuh. Padahal di konsumsi juga enggak dan yang mati juga tidak setiap Minggu," ujar dia menerangkan.
Keunikan lainnya, jika ikan ini mati jasadnya tidak terapung ke atas kolam, akan tetapi ikan tersebut tetap berada di dasar kolam. Namun, semisal mati ikan tersebut sama seperti ikan pada umumnya, akan mengeluarkan bau amis.
Baca selengkapnya di sini.

                Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan            

                            Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan                        
