Wisata Lembang kehadiran satu lagi objek wisata yang unik. Itu adalah kastil yang bisa menyala di Fairy Garden.
Kastil abad pertengahan di Fairy Garden kini berhiaskan lampu warna-warni yang disorot ke bangunan menggunakan konsep video mapping. Di sana bisa tampak gambar-gambar satwa liar di hutan seperti burung, rusa, pepohonan sebagai pengantar cerita kerusakan lingkungan.
Kemudian hadir peri-peri yang bisa berinteraksi dengan pengunjung dalam upaya mengurangi kerusakan alam dengan membasmi monster-monster perusak dalam balutan drama tari sebagai suguhan baru bagi wisatawan.

Suguhan video mapping di objek wisata Fairy Garden hanya bisa disaksikan pada malam hari dan bakal hadir setiap hari bukan hanya selama libur panjang sekolah kali ini.
CEO Fairy Garden, Heni Smith mengatakan wahana kastil menyala merupakan suguhan baru demi memanjakan wisatawan sekaligus sebagai kampanye gerakan menjaga lingkungan.
"Sebelumnya kami sudah membuat hutan menyala di Tahura Bandung lalu dipindahkan ke Fairy Garden karena sudah mencapai target dan ini bisa jadi suguhan baru bagi wisatawan," ujar Heni kepada wartawan, Sabtu (2/7/2022) malam.
Pertunjukan video mapping ini sengaja digelar setiap malam hari dengan konsep wisata malam karena belum banyak objek wisata di kawasan Lembang yang menyuguhkan wisata malam.
"Dengan ini kami juga ingin mengangkat wisata alam khususnya Lembang, jadi tidak hanya siang hari pun ada opsi berlibur yang menyenangkan," kata Heni.
Demi bisa menikmati suguhan video mapping di kastil menyala hingga berinteraksi dengan peri-peri di Fairy Garden, setiap pengunjung cukup merogoh kocek Rp 50 ribu sudah bisa menikmati kastil menyala (Kala) dan kastil rona flora (Kara).
"Jadi kalau wisatanya siang hari itu tiketnya Rp 35 ribu, tapi kalau yang malam hari itu Rp 50 ribu. Dijamin enggak menyesal," ujarnya.
Untuk menuju ke objek wisata Fairy Garden wisatawan bisa menggunakan kendaraan pribadi melalui Jalan Raya Lembang menuju ke arah Maribaya. Dari situ perjalanan dilanjutkan ke Cibodas untuk menuju ke Fairy Garden yang berada di tepi jalan.

                Mengunjungi Taman Wisata Unik yang Banyak Perinya, Bak di Negeri Dongeng, Bandung            

                            Mengunjungi Taman Wisata Unik yang Banyak Perinya, Bak di Negeri Dongeng, Bandung                        
