Pulau Panjang merupakan salah satu pulau tak berpenghuni yang termasuk dalam Kelurahan Pulau Kelapa. Berbeda dari pulau-pulau lain di Kepulauan Seribu, pulau ini difokuskan untuk menjadi destinasi wisata religi.

Di dalam kawasan Pulau Panjang terdapat makam dari salah satu bangsawan Kesultanan Banten. Makam ini merupakan makam dari Sultan Maulana Mahmud Zakaria. Letaknya ada di bagian sisi dalam Pulau Panjang.

Kondisi makam dan lingkungan sekitarnya terjaga dengan sangat baik. Di area makam sudah dibangun masjid indah bernuansa kayu. Nuansa ini sangat menyatu dengan suasana pulau dan laut yang ada di sekitarnya. Karena adanya masjid ini, pengunjung tidak hanya bisa berziarah. Tetapi juga bisa sambil beribadah langsung di masjid.
Pulau Panjang masih dalam tahap pengembangan. Sehingga fasilitas umum yang ada di area pulau belum terlalu lengkap. Meski begitu, akses jalan di dalam pulau sudah dibangun dengan baik. Serta kondisi kebersihannya juga sangat terjaga.
Tidak hanya itu, kondisi alam sekitarnya juga masih sangat asri dan alami. Sehingga tidak hanya berziarah, pengunjung juga dapat menikmati pemandangan alam sekitar yang menawan.
Pulau Panjang sebagai destinasi wisata religi memang belum dikenal banyak orang. Karena pada awalnya pulau ini direncanakan menjadi area landasan pacu untuk pesawat ringan.
"Hari ini selain kita meninjau desa wisata pulau kelapa. Ternyata di dekat sini ada Pulau Panjang yang sudah pernah saya kunjungi sebelumnya. Ini adalah dulu direncanakan menjadi landasan. Tapi sekarang sudah mulai direvitalisasi dan menjadi wisata religi," ungkap Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno kepada wartawan saat mengunjungi kelurahan Pulau Kelapa di Kepulauan Seribu.
Kunjungan ini dilakukan Sandiaga sebagai bentuk apresiasi Pulau Kelapa yang berhasil masuk nominasi 100 Besar Anugerah Desa Wisata Indonesia 2022, Selasa (28/6/22).

Selanjutnya Keberadaan Makam perlu Dilestarikan

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Melihat Masjid yang Berdiri Kokoh di Tepi Laut dan Pepohonan Rindang, Alor"
[Gambas:Video 20detik]

wisata kepulauan seribu pulau panjang pulau kelapa wisata religi 

