Banyak air terjun indah yang bisa ditemukan di Bali. Salah satunya adalah Air Terjun Banyumala ini.
Nama dari air terjun ini adalah Banyumala Twin Waterfall atau Air Terjun Banyumala. Penyelipan kata 'twin' ternyata ada sebab karena air terjun ini mengalir terbagi menjadi dua sisi dan terbentuklah dua aliran air.
Air terjun Banyumala berada di Desa Wanagiri, Kecamatan Sukasada, Kabupaten Buleleng. Bila ditempuh dari Ubud hampir 2 jam berkendara motor. Dan bila ditempuh dari Pura Ulun Danu Beratan hanya 30 menit saja.

Sebelum menuju ke sini kamu harus perhatikan dulu kondisi kendaraan ya. karena jalan menuju ke sana akan melewati berbagai tikungan, turunan dan pendakian. Bahkan hampir 2 Km menuju lokasi air terjun adalah turunan yang lumayan tajam. jadi pastikan kendaraan yang kamu bawa prima untuk medan seperti ini iya.
Adapun tiket masuk ke air terjun Rp 20 ribu per orang. Untuk sampai ke air terjun kamu harus trekking sekitar 15-20 menit, tergantung kekuatan kaki mu.
Walau sedikit melelahkan, percayalah lelahmu terbayarkan dengan indahnya air terjun ini. Air terjun setinggi 20 meter ini mengalir deras di antara rerumputan hijau yang menghiasi tebing air.
Deburan air yang jatuh begitu harmoni menyatu dengan bunyian serangga hutan yang mendayu-dayu. Sungguh nada alam yang indah!
Air Terjun Banyumala juga memiliki kolam di bawahnya yang memiliki kedalaman hingga 2 meter. Jadi aman bila pengunjung ingin berenang. Pantauan detikTravel saat di lokasi, rata-rata pengunjung yang datang akan langsung menyeburkan diri ke dalam kolam. Ahh, segarnya setelah berkeringat menyusuri jalur treking.
Selain berenang, sepertinya tak afdal bila tidak berfoto-foto dengan latar air terjun. Banyak spot foto yang bisa traveler buru lho. Di sana juga ada jembatan yang bisa jadi spot foto kamu.
Di sini juga terdapat gazebo, toilet atau ruang ganti. Jadi yang selesai berenang bisa memanfaatkan ruangan ini berganti baju.
Di area air terjun tidak ada yang berjualan, jadi disarankan traveler membawa minuman atau bisa membelinya dulu saat di area masuk.
Tips berkunjung
Bagi traveler yang ingin datang ke air terjun ini, detikTravel sarankan menggunakan pakaian yang nyaman dan alas kaki yang memadai. Karena kita akan trekking, jadi ada baiknya gunakan alas kaki yang menunjang untuk outdoor.
Bawalah air minum dan makanan, atau bisa dibeli saat di area pintu masuk kawasan air terjun. Serta jagalah kebersihan, bawalah sampah kamu bila tidak menemukan tempat pembuangan di kawasan air terjun, dan buanglah saat berada di area parkiran.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
