Untuk Anda yang ingin mencari ketenangan, datanglah ke air terjun Tibu Sampi. Tempatnya sunyi. Jauh dari hingar bingar.
Air terjun Tibu Sampi berlokasi di Banjar Kemetug Kanciana, Desa Gunung Salak, Kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali. Perbekel atau Kepala Desa Gunung Salak, I Wayan Wija mengatakan air terjun Tibu Sampi merupakan satu dari lima air terjun yang ada di Desa Gunung Salak.
"Air terjun ini sudah ada sejak lama. Bukan buatan," kata Wija, Minggu (24/7/2022).

Anda dapat menikmati deburan air yang terjun dari ketinggian kurang lebih delapan meter. Selebihnya gemericik airnya yang kemudian mengalir. Perjalanan menuju lokasi air terjun ini juga menenangkan. Pemukiman warga yang mesti dilalui juga tidak terlalu padat.
Sesekali tengoklah kanan-kiri, mata dibikin segar dengan pemandangan sawah terasering di antara kebun milik warga setempat.
Ada baiknya untuk mendatangi lokasi air terjun Tibu Sampi menggunakan sepeda motor. Sebab untuk menjangkau tempat air terjun ini, mesti melalui jalur setapak dari jalan utama di Desa Gunung Salak.
Untungnya jalan setapak ini telah dipadatkan dengan beton selebar dua meteran. Jadi mobil akan sulit untuk lalu lalang.
"Tadinya tidak ada jalan sama sekali. Hanya ada jalan setapat. Pengerasan dengan beton baru dibuatkan pada 2017 lalu," tutur Wija.
Ia menambahkan, baru air terjun Tibu Sampi yang sudah ditata pihak desa bersama dengan prajuru desa adat dan subak setempat. Pada 2020 lalu, objek wisata alternatif ini mendapatkan bantuan hibah dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf) senilai Rp 75 juta.
Bantuan itu kemudian direalisasikan untuk membangun fasilitas penunjang yakni anak tangga dari tempat parkir motor menuju lokasi air terjun dan toilet. Selain itu, di depan tempat parkir kini sudah ada warung kopi milik warga setempat.
Meski sudah ditata sejak 2017 lalu, pengunjung air terjun Tibu Sampi tidak dikenakan tiket masuk. Penerapan tiket masuk rencana baru akan dikenakan pada tahun depan.
"Itupun masih dalam tahap sosialisasi. Karena kami juga ada pertimbangan untuk memasukkan objek wisata alternatif air terjun Tibu Sampi ini ke dalam paket desa wisata. Tapi itu masih kami rembugkan dengan BPD (Badan Permusyawaratan Desa)," sebut Wija.
Ini juga yang membuat jumlah kunjungan ke air terjun Tibu Sampi belum bisa dipastikan dalam hitungan.
"Tapi biasanya ramai pada Sabtu dan Minggu. Kadang-kadang saat hari raya. Banyak anak-anak muda dari desa kami dan desa tetangga yang ke sini," pungkasnya.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
