Di Langkat, ada air terjun yang konon bisa 'menghilang'. Bagaimana kisahnya?
Objek Wisata ini dikenal juga dengan nama Air Terjun Namu Belanga. Air terjun ini disebut-sebut bisa menghilang. Bukan karena berhubungan dengan hal mistis, tapi karena air terjun ini hanya bisa dinikmati secara musiman.
Ada kalanya air terjun ini tidak mengeluarkan air sama sekali dan kering. Kabarnya air terjun ini hanya muncul ketika musim penghujan.

Perbedaan yang unik ini tidak dapat ditemukan di air terjun pada umumnya, sehingga menyebabkan wisatawan sangat ingin berkunjung ke sini.
Begitu tiba di sini, traveler akan disuguhkan air yang sangat jernih mengalir di antara tebing yang curam. Tidak jarang air yang mengalir di sini di sebut sebagai kristal yang tersembunyi di tengah lebatnya pepohonan di sekitarnya.
Air yang mengalir di sini juga dipercaya berkhasiat loh traveler. Beberapa wisatawan lokal khusus datang ke sini untuk mengobati diri, karena percaya airnya memberikan khasiat yang baik bagi tubuh.
Memiliki ketinggian sekitar 50 meter, keindahan alam di sekitar air terjun ini sangatlah memukau. Wisatawan yang berkunjung langsung disuguhkan perasaan damai dan tenang yang sulit sekali ditemukan di perkotaan.
Suara gemericik air dan angin yang sejuk memberikan kesan yang mendalam bagi pengunjung. Pengunjung seakan diajak bersatu dengan alam dan menyerap energi positif yang pastinya sangat baik untuk kesehatan tubuh dan pikiran.
Untuk traveler yang ingin mendokumentasikan keindahan air terjun ini tidak perlu bingung mencari angle yang bagus, karena setiap sudut dari air terjun ini memperlihatkan keindahan alam yang luar biasa.
Akses ke air terjun ini mengharuskan pengunjung melalui hutan yang lebat dan jalur hiking yang terjal. Namun, semuanya akan terbayarkan begitu melihat air terjun ini secara langsung.
Air terjun Siluman berada di Desa Garunggung, Kecamatan Sei Binge, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara. Diperlukan setidaknya 3 jam perjalanan dari pusat Kota Medan.
Air terjun ini dapat dikunjungi mulai pukul 09.00 - 18.00 WIB. Harga tiket masuk di sini sudah digabung dengan jasa guide, sehingga traveler perlu menyiapkan Rp 35 ribu per orang.

------
Artikel ini telah naik di detikSumut.

                5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur            

                            5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur                        
