Kolaka Timur punya kekayaan alam yang luar biasa dan belum terjamah. Salah satunya adalah air terjun Talisewu yang masih sangat asri. Mari intip penampakannya!
Kolaka Timur memiliki keragaman wisata alam yang sangat indah dan memanjakan kita. Salah satunya surga yang tersembunyi di Desa Likuwanlapa, Kecamatan Ueesi, Kabupaten Kolaka Timur, Provinsi Sulawesi Tenggara.
Apalagi kalau bukan Air Terjun Talisewu. Wisata air terjun ini diberi nama Talisewu karena penampakannya yang sayang sekali jika dilewatkan ketika berkunjung ke Ueesi.

Sungai dari air terjun Talisewu tersebut memiliki panjang 20 Kilometer. Destinasi ini sungguh menawarkan keindahan alam yang mempesona.
Walaupun tidak terlalu tinggi, namun air terjun ini memiliki keunikan tersendiri karena air terjun tersebut melewati bebatuan alam yang tersusun seperti tangga, serta dikelilingi rimbunnya alam nan hijau.
Air Terjun Talisewu ini bisa ditempuh melalui perjalanan darat selama 4 jam dari pusat kota Kolaka Timur dan 2 jam setengah dari kecamatan Mowewe.
Plt Bupati Kolaka Timur, Abdul Azis mengatakan bahwa air terjun Talisewu menyimpan banyak potensi wisata yang sangat indah, bahkan bisa disebut sebagai 'potongan surga'.
"Talisewu merupakan salah satu destinasi pariwisata yang luar biasa indahnya, karunia Tuhan telah memberikan surga yang berada di Talisewu, Kecamatan Ueesi, Kabupaten Kolaka Timur," ucap Abdul Azis saat berkunjung ke Air Terjun Talisewu beberapa waktu lalu.
Abdul Azis juga mengajak kepada seluruh masyarakat Indonesia agar berkunjung ke Air Terjun Talisewu.
"Saya mengajak kepada seluruh masyarakat Indonesia, untuk hadir di Talisewu menikmati keindahan alam yang luar biasa," kata Abdul Azis dalam keterangannya, Selasa (14/12/2023).
Oh iya, menurut mitos yang dipercaya masyarakat setempat, membasuh muka di air terjun Talisewu ini dipercaya bisa membuat awet muda lho! Traveler boleh membuktikan sendiri jika tidak percaya.

                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            

                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
