Pasuruan punya air terjun cantik dengan nama unik, yaitu Air Terjun Kakek Bodo. Nama destinasi ini diambil dari seorang pertapa sakti. Bagaimana kisahnya?
Tak hanya memiliki keindahan yang memukau, air terjun Kakek Bodo ternyata menyimpan sejumlah cerita unik di baliknya. Sesuai dengan namanya, Kakek Bodo merupakan seorang kakek yang giat bekerja. Ia bekerja pada salah satu keluarga Belanda.
Suatu hari, entah mengapa kakek tersebut meminta izin berhenti bekerja dan pergi bertapa di dekat air terjun. Diyakini, tujuan sang kakek bertapa adalah meminta kesaktian. Kesaktian ini digunakan untuk menolong warga setempat yang mengalami kesulitan.

Keluarga Belanda itu awalnya mengizinkan kakek tersebut pergi. Namun, mereka juga heran mengapa sang kakek meninggalkan semua fasilitas yang cukup nyaman.
Karena penasaran dan ingin mendengar kabar sang kakek, keluarga Belanda mendatangi kakek tersebut dan membujuknya agar mau bekerja kembali di keluarga mereka. Namun tak disangka, sang Kakek menolak untuk kembali bekerja.
Sontak, untaian kalimat umpatan 'kakek bodoh' pun keluar dari mulut keluarga Belanda. Hal ini konon menjadi awal mula nama air terjun Kakek Bodo.
Air terjun dengan ketinggian 40 meter ini berasal dari aliran Sungai Kaligetik. Lokasi persisnya berada di lereng utara Gunung Welirang, Tretes, Prigen, Kabupaten Pasuruan.
Tak hanya kisahnya yang abadi, jasad sang kakek juga disemayamkan di area air terjun. Saat berkunjung ke air terjun ini, tepatnya sebelum sampai di curug, pengunjung akan melihat bangunan yang diyakini sebagai makam Kakek Bodo.
Bangunan tersebut berbentuk persegi dan memiliki atap berbentuk limas. Eits, jangan asal masuk ke dalam makam ya, tidak sembarang orang bisa masuk ke makam ini.
Air Terjun Kakek Bodo memiliki tiga pintu masuk, yaitu melalui Candi Jawi, lewat belakang Hotel Surya, dan bisa diakses dari jalur dekat Taman Safari 2 Prigen.
Air terjun ini berada di kawasan Tretes yang terkenal memiliki hawa dingin. Jika ingin mengunjungi air terjun ini, jangan lupa memakai baju hangat dan jaket ya.
----
Artikel ini sudah naik di detikjatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            

                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
