Jungle Land Adventure Theme Park jadi salah satu tempat liburan akhir pekan di Bogor. Kini Jungle Land menghadirkan 8 wahana baru untuk seru-seruan.
Taman rekreasi ini beralamat di Kawasan Sentul Nirwana, Jl. Jungle Land No.1, Karang Tengah, Kec. Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Selama satu tahun, Jungle Land menghadirkan 8 wahana baru.
"Jungleland Adventure Themepark, terus melakukan inovasi dan mengakomodir kebutuhan pengunjung dengan menghadirkan berbagai model wahana baru yang pada akhirnya menjadikan Jungleland sebagai One Stop Recreation untuk keluarga", ucap Resza Adikreshna selaku Direktur Utama PT. Jungleland Asia dalam keterangan resmi.

Tak hanya itu, Resza juga memberikan sedikit bocoran beberapa wahana yang saat ini dalam tahap pengembangan.
"Saat ini kami sedang mengembangkan 2 wahana baru yang akan kami namakan Jungle Snow, tempat seru bermain salju dan Tropicana, relax corner dengan konsep tropical breeze", kata Resza.
Berikut adalah 8 wahana baru yang hadir di Jungleland Adventure Themepark:
1. Taman Jepang

Spot foto tematik yang mengusung konsep taman-taman yang ada di Jepang. Wisatawan bisa berfoto dengan mengenakan pakaian dan atribut tradisional Jepang yang membuat hasil foto serasa berada di Jepang.
2. Water Blaster
Waterpark yang ada di Zona Wateria ini memiliki luas 1.300 m2. Mulai dari perosotan, air mancur sampai ember tumpah menjadi daya tarik tersendiri bagi anak-anak. Selagi buah hati asyik bermain air, orang tua bisa bersantai di foodcourt Eateria sambil menikmati beragam kuliner yang lezat.
3. Jungle Mission
Permainan yang penuh tantangan ini juga berada di Zona Wateria. Wisatawan memasuki ruangan gelap yang penuh dengan rentetan laser. Pengunjung harus bisa melewati itu tanpa terkena laser yang dapat memicu pancuran air menjadi aktif.
4. Mirror Trap & Illusion Room
Mirror Trap & Illusion Room ada di Zona Carnivalia. Wahana ini berbentuk labirin penuh cermin yang membuat bingung pengunjung untuk mencari jalan keluar. Di dalamnya juga terdapat Illusion Room, tabung yang menguji keseimbangan seseorang dengan garis-garis lampu kedip yang tentunya juga instagramable.
5. Canoe River
Sekarang kalau ingin merasakan sensasi mendayung perahu canoe bersama pasangan tidak perlu repot-repot untuk mencari sungai / danau wisata, cukup datang ke wahana Canoe River yang ada di Zona Wateria. Di sini para wisatawan bisa sepuasnya bermain canoe dengan keamanan yang sangat memadai.
6. Zombie Target
Bagi yang hobi panahan, Zombie Target adalah wahana yang pas untuk memamerkan skill dalam memanah dengan ambience menyeramkan. Disini para wisatawan bisa mendapatkan kesempatan membawa pulang merchandise lucu apabila bisa menjatuhkan seluruh zombie yang ada.
7. Cowboy Land
Tidak perlu ke Amerika Serikat untuk berlaga menjadi seorang Cowboy, cukup datang ke wahana Cowboy Land yang ada di Zona Carnivalia. Di wahana ini, wisatawan akan disuguhkan pengalaman unik menaklukkan Banteng Rodeo dengan mengenakan pakaian ala cowboy. Selain itu, banyak spot-spot menarik untuk foto selfie yang pastinya instagrammable.
8. 3D Photo Spot
Jungle Land juga punya spot foto-foto yaitu 3D Photo Spot. Photo spot ini berlokasi di Midway Game Zona Carnivalia. Di dalamnya, pengunjung akan menemukan spot foto 3D yang keren dan unik untuk diupload di media sosial.
HTM Jungleland di hari biasa yaitu Rp 155.000 dan Rp 175.000 untuk Weekend / Public Holiday.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
