Bogor selalu favorit sebagai tempat weekend getaway warga Jabodetabek. Tak melulu Kebun Raya Bogor, ini pilihan wisata murah Bogor lainnya.
Menikmati alam sambil jalan-jalan bersama keluarga adalah akhir pekan dambaan banyak orang. Bogor sendiri punya banyak tempat wisata alam murah meriah yang bisa jadi pilihan.
Dirangkum detikTravel, berikut rekomendasi liburan murah meriah akhir pekan di Bogor:

1. Taman Wisata Alam Gunung Pancar
Bagi Anda yang suka berkemah atau piknik bersama keluarga atau sahabat, Taman Wisata Alam Gunung Pancar cocok menjadi pilihan.
Kawasan ini dikelilingi hutan pinus sehingga tak hanya sebagai tempat wisata tetapi juga sering dipilih sebagai spot foto Instagramable juga lokasi prewedding.
Untuk tiket masuknya sendiri cukup murah, yakni Rp5 ribu untuk hari biasa dan Rp10 ribu untuk akhir pekan.
Taman Wisata Alam Gunung Pancar berada di Desa Karang Tengah, Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat.

2. Telaga Malimping
Telaga Malimping merupakan salah satu tempat wisata di Bogor yang terkenal murah meriah. Untuk harga tiketnya, pengunjung cukup membayar Rp2.500 per orang.
Jika pengunjung ingin menikmati berbagai wahana yang terdapat di Telaga Malimping, dikenakan biaya yang berbeda-beda sesuai jenis wahana yang dipilih. Contohnya flying fox sebesar Rp15 ribu per orang atau banana boat sebesar Rp10 ribu per orang.
Tempat wisata ini juga memiliki beraneka macam wahana yang seru untuk anak usia dini hingga dewasa, seperti jet sky, canopy street, arum jeram, rafting, paintball, banana boat, flying fox, kolam renang, mandi bola, kebun binatang, istana balon, Atv, dan masih banyak lagi.
Untuk lokasi, Telaga Malimping berada di Desa Ciader Kecamatan Cigombong, Kabupaten Bogor.
3. Curug Cibaliung
Curug Cibaliung merupakan tempat wisata yang menawarkan suasana sejuk dengan permukaan air jernih berwarna kebiruan.
Untuk menikmati keindahan alam di curug ini, Anda hanya perlu membayar Rp15.000. Dengan biaya tersebut, Anda sudah dapat berfoto atau berenang di bawah air terjun yang cukup deras.
Tempat wisata yang satu ini beralamat di Cibadak, Kecamatan Sukamakmur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
4. Air Panas Tirta Sanita Ciseeng
Air Panas Tirta Sanita Ciseeng merupakan salah satu tempat wisata di Bogor yang murah. Selain dapat berendam air panas belerang, terdapat juga fasilitas permainan untuk anak-anak dan orang dewasa.
Harga tiket masuknya juga cukup murah, yakni sebesar Rp10 ribu per orang. Namun, Anda harus berhati-hati karena terkadang ada beberapa orang yang mencoba menjual tiket tidak resmi dengan harga yang tinggi.
Jika tertarik ke tempat ini, Anda bisa mengunjunginya di Jalan Ciseeng, Bojong Indah, Kecamatan Parung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.

5. Taman Fathan Alesano
Taman Fathan Alesano merupakan tempat wisata yang unik dan menyenangkan. Tiket masuknya pun murah meriah, hanya Rp5 ribu per orang.
Di tempat ini Anda dapat menyantap aneka menu lezat dengan suguhan pemandangan lereng Gunung Salak yang menenangkan dan nyaman.
Taman Fathan Alesano berlokasi di Cijeruk, Bogor Regency, Jawa Barat.

                Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas            

                            Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas                        
