Pantai Sanur adalah salah satu destinasi wisata populer di Bali. Jika traveler berkunjung ke Bali, kurang lengkap rasanya jika melewatkan Pantai Sanur. Pada saat musim libur Lebaran, ada yang sekadar menikmati keindahan, berendam, bersepeda, dan kuliner.
Berikut informasi mengenai lokasi, sejarah, aktivitas yang dapat dilakukan di Pantai Sanur, wisata terdekat, dan harga tiket masuknya
Alamat Pantai Sanur
Pantai Sanur terletak di Jalan Cemara, Desa Sanur, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali. Karena letaknya yang berada di tengah kota, Pantai Sanur sangat mudah untuk dijangkau.

Jika Anda berangkat dari Bandara Ngurah Rai, jaraknya adalah sekitar 15 kilometer dengan waktu tempuh kurang lebih 30 menit. Anda dapat menempuh jalur Bypass Ngurah Rai atau lewat Tol Bali Mandara.
Sejarah Pantai Sanur
Dilansir dari situs Pemerintah Kota Denpasar, Pantai Sanur sudah terkenal akan keindahan pemandangan alamnya sejak zaman Bali kuno. Hal ini tercantum dalam sebuah prasasti Raja Kasari Warmadewa.
Saat zaman kolonial Belanda, Pantai Sanur digunakan sebagai lokasi pendaratan tentara Belanda yang akan menyerang Kerajaan Badung pada tahun 1906 yang dikenal dengan perang Puputan Badung.
Keindahan Pantai Sanur pertama kali dikenal lewat karya pelukis asal Belgia AJ Le Meyeur. Dia datang ke Bali pada 1932, lalu menetap dan mendirikan sanggar lukis karena tartarik dengan pesona pantai.
Melalui lukisan-lukisan Le Mayeur, akhirnya Pantai Sanur mulai dikenal di dunia. Hingga kini, karya-karya Le Mayeur masih dipajang di Museum Le Mayeur yang terletak di dalam area wisata Pantai Sanur.
Daya Tarik di Pantai Sanur
Selain memiliki pemandangan yang indah dan eksotis, Pantai Sanur juga menawarkan beragam aktivitas menarik. Berikut penjelasannya dikutip dari detikBali
1. Melihat Sunrise
Matahari terbit di Pantai Sanur biasanya sangatlah ditunggu-tunggu oleh wisatawan. Dengan posisinya terletak di tenggara, pemandangan matahari terbit di pantai ini terlihat menakjubkan.
Selain sunrise, banyak juga wisatawan yang datang di sore hari untuk melihat matahari terbenam (sunset). Anda bisa melihat pemandangan ini di pinggir pantai sembari menikmati street food di sekitar area wisata.
2. Mendayung Kano
Di Pantai Sanur juga terdapat penyewaan kano dengan tarif murah sekitar Rp 20.000. Kegiatan ini cocok untuk Anda yang datang bersama keluarga dan ingin menikmati ombak pantai yang tenang sambil bermain kano.
3. Bersepeda di Pinggir Pantai
Selain itu, banyak juga yang menyewakan sepeda di sekitar Pantai Sanur. Sehingga wisatawan dapat menyusuri jalan setapak di pinggir pantai sambil bersepeda santai untuk menikmati suasana Pantai.
4. Watersport
Karena memiliki ombak yang tenang dan arus laut yang tidak begitu kencang, Pantai Sanur cocok untuk aktivitas watersport seperti kayaking, seawalker, scuba diving, ataupun snorkeling.
Wisata Dekat Pantai Sanur
Saat berkunjung ke Pantai Sanur, Anda dapat mengunjungi beberapa destinasi wisata berikut yang terletak dekat dengan Pantai Sanur seperti yang dirangkum dari detikBali.
1. Museum Le Mayeur
Museum Le Mayeur berada di ujung Jalan Raya Hangtuah Sanur. Lukisan yang dipajang di museum ini adalah karya Andrien Jean Le Mayeur De Merpres yang dulunya memperkenalkan keindahan Pantai Sanur di dunia melalui lukisannya.
2. Kevala Ceramic
Jika Anda mencari oleh-oleh khas Bali, Anda bisa mengunjungi Kevala Ceramics yang menawarkan beragam kerajinan keramik seperti perlengkapan makan, spa, kamar mandi, dekorasi, dan vas bunga.
3. Dream Island
Dream Island merupakan playground yang menawarkan berbagai wahana menarik untuk anak dan dewasa. Wahananya terdiri dari area futsal mini, bersepeda, hingga menunggangi unta. Lokasinya terletak di Pantai Mertasari, yang dapat ditempuh selama 9 menit menggunakan kendaraan dari Pantai Sanur.
4. Orchid Garden
Orchid Garden memiliki koleksi bunga anggrek yang sangat beragam dan lengkap. Bagi pecinta bunga anggrek, Anda dapat melihat berbagai jenis dan warna anggrek di shade house. Selain display anggrek, Orchid Garden juga menyediakan balai, pendopo, kafe, hingga toko khusus menjual cenderamata.
5. Nasi Bali Made Weti
Tidak lengkap rasanya jika berwisata ke Bali tidak menikmati kuliner khas Bali. Salah satu kuliner legendaris adalah Warung Nasi Bali Made Weti. Kuliner ini menyajikan nasi dengan kuah pindang yang gurih dengan lauk sayur urap (campuran) kacang panjang, daun pepaya, taoge, dan ayam goreng suwir.
6. Sup Ikan Warung Mak Beng
Selain Nasi Bali Made Weti, Warung Mak Beng juga merupakan salah satu wisata kuliner legendaris dekat Pantai Sanur. Warung Mak Beng sudah ada sejak 81 tahun yang lalu, tepatnya pada tahun 1941. Hingga saat ini, Warung Mak Beng masih laris manis dengan sup ikan yang dijajakannya.
Harga Tiket Masuk Pantai Sanur
Untuk mengunjungi Pantai Sanur, Anda tidak perlu membayar sepeserpun untuk tiket masuk alias gratis. Namun, Anda hanya perlu membayar retribusi parkir motor Rp 2.000 dan parkir mobil Rp 5.000. Sehingga, Anda tidak perlu merogoh kocek yang besar untuk menikmati keindahan Pantai Sanur.
Nah itu dia lokasi, sejarah, ragam aktivitas, wisata terdekat, dan harga tiket masuk ke Pantai Sanur. Gimana nih traveler, apakah Anda tertarik berkunjung ke Pantai Sanur? Selamat berlibur!

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
