Alun-alun Kota Batu selalu dipadati pengunjung, terutama saat musim libur tiba. Kebanyakan pengunjung tertarik dengan aneka kuliner yang dijajakan hingga fasilitas yang tersedia di sini.
Saat berada di depan pintu masuk Alun-alun Kota Batu, pengunjung akan disuguhkan dengan sentra kuliner yang sering disebut sebagai pasar laron. Sebutan itu diambil karena ramainya pengunjung yang berdatangan untuk mencari jajanan khas Kota Apel ini.
Pasar Laron sendiri sering dikunjungi saat malam hari karena pedagang mulai aktif berjualan pada sore. Di sana pengunjung bisa menikmati beragam jajan seperti olahan cilok, sempol, sate gurita hingga jajanan Korea kekinian. Selain itu, banyak pula pedagang minuman yang menyegarkan.

Selain kuliner, di sini juga ada dokar wisata gratis hingga persewaan skuter listrik yang bisa dinikmati di sekitar Alun-alun Kota Batu. Bagi pengunjung yang ingin menyewa skuter listrik, cukup merogoh kocek sebesar Rp 15 ribu.
Daya tarik lain di Alun-alun Kota Batu adalah ferry wheels atau bianglala. Dengan menaiki wahana ini, pengunjung bisa melihat indahnya suasana Kota Batu dari ketinggian. Harga untuk naik bianglala dalam sekali putar hanya Rp 5 ribu.
Ada juga playground yang berada di dalam Alun-alun Kota Batu. Tempat bermain ini semakin memanjakan pengunjung yang berlibur bersama anak-anak.
Data dari Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Kota Batu sebagai pengelola Alun-alun Kota Batu, saat ini rata-rata jumlah pengunjung per bulan mencapai 200 ribu orang.
Salah satu pengunjung, Dewi Novita menyebut selalu menyempatkan diri mampir ke alun-alun saat berlibur ke Kota Batu. Dewi yang merupakan warga Surabaya ini mengaku selalu kepincut dengan jajanan di Pasar Laron.
"Memang selalu mampir ke sini, beli jajan di alun-alun, harganya murah dan enak, terus naik biang lalanya juga tiketnya murah," kata Dewi, Sabtu (16/7/2022).

                Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu            

                            Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu                        
