Salah satu tempat seru untuk nobar Timnas semalam adalah di Alun-alun Purwokerto. Ternyata, enggak cuma pertandingan perempatfinal Piala Asia U-23 yang ditonton rame-rame di sana!
Viral nih video keramaian nobar Timnas X Korea Selatan di Alun-alun Purworejo. Traveler harus tahu nih, di sini selalu solid mengadakan nobar untuk mendukung Timnas lho.
Kepala Dinporabudpar Banyumas, Setia Rahendra, menjelaskan nobar tersebut merupakan cara untuk mendukung Timnas Indonesia. Untuk mengundang minat masyarakat, Dinporabudpar bahkan akan menyediakan sejumlah hadiah.

"Doorprize kecil-kecilan untuk meramaikan. Jadi seperti payung, jam itu dari teman-teman saya. Karena kan enggak boleh bersponsor. Nanti dibagikan sebelum mulai atau saat turun minum. Mungkin dengan menjawab pertanyaan sederhana," kata Setia saat dimintai konfirmasi detikjateng, Kamis (25/4/2024).

[Gambas:Instagram]

Lokasi Alun-alun Purwokerto berada di Kompleks PJKA 386-388, Jalan Jend. Sudirman, Purwokerto Lor, Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah.
Menurut sejarahnya, pada zaman dahulu Alun-alun Purwokerto dimanfaatkan sebagai tempat untuk berbagai acara, seperti pameran, pertunjukan seni, karnaval, pagelaran musik, upacara kenegaraan, hingga tempat olahraga.
Posisinya yang berlokasi di depan kantor kabupaten, juga semakin menambah eksistensi alun-alun Purwokerto sebagai ruang dengan aspek budaya, politis, hingga kesakralan.
Alun-alun Purwokerto oada tahun 2009 direnovasi untuk ditinggikan, jalan di tengah alun-alun dihilangkan, serta penggabungan kedua bagian alun-alun (timur dan barat).
Hal tersebut membuat pohon Ringin Kurung yang terletak di tengah alun-alun ikut hilang karena ditebang. Ringin Kurung kemudian diganti dengan Ringin Muda yang dikurung dalam pagar stainless steel. Namun, saat ini pohon tersebut juga telah berganti dengan pohon plastik.
Saat ini, Alun-alun Purwokerto telah dipercantik dan ditata menjadi taman yang juga dilengkapi dengan air mancur serta bangku-bangku. Selain itu, hamparan rumput dan videotron juga menambah kesan modern pada alun-alun ini.
Nah, di videotron itulah video pertandingan Timnas dengan Korsel diputar. Kebayang kan serunya, apalagi ada doorprize!
Traveler yang datang ke Purwokerto, sempatkanlah bersantai di sini. Tidak ada jam masuk atau biaya yang dipungut kok. Alias gratis!
Tempat wisata sekitar alun-alun Purwokerto
1. Taman Andhang Pangrenan
Taman Andhang Pangrenan dulunya merupakan terminal bus Purwokerto. Lokasinya berada di Jalan Gerilya Purwokerto Selatan, Windusara, Karangklesem, Kabupaten Banyumas.
Taman ini bisa dijadikan wisata untuk sekedar berfoto, mengelilingi hamparan rumput hijau, dan bersantai di pepohonan yang rindang. Kamu juga bisa mengunjungi Andhang Pangrenan di Alun-alun malam hari untuk menikmati kuliner malam yang ada di sana.
2. Museum Bank Rakyat Indonesia Purwokerto
Museum Bank Rakyat Indonesia beralamat di Jalan Jendral Sudirman No. 55 Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah.
Museum ini bisa dijadikan pilihan wisata edukasi dan sejarah di Alun-alun Purwokerto. Terdiri dari dua lantai, di museum ini kita bisa melihat koleksi mata uang logam dari masa Majapahit hingga mata uang kertas masa VOC di Indonesia.
Selain itu, yang menjadi salah satu koleksi utama dari museum BRI Purwokerto yaitu Replika Gedung De Poerwokertosche Hulp-en Spaarbank der Inlandsche Bestuurs Ambtenaren.
3. The Village Purwokerto
The Village Purwokerto merupakan tempat wisata keluarga yang tak jauh lokasinya dari Alun-alun Purwokerto. The Village Purwokerto berlokasi di Jalan Raya Baturaden, Dusun I, Rempoah, Kec. Baturaden, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah.
Tempat ini buka setiap hari dari Senin-Minggu serta hari libur. Jam bukanya mulai pukul 08.00-17.00 waktu setempat.
Di sana, kita bisa menikmati taman publik seluas 2,5 hektar yang letaknya di di tengah Karisidenan Banyumas. Tempat ini juga memiliki wahana transportasi ramah anak, wahana satwa, wahana air, hingga wahana adrenalin.
4. Menara Pandang Teratai
Menara Pandang Teratai adalah sebuah menara dengan tinggi sekitar 117 meter, yang disebut sebagai ikon baru Purwokerto. Menara Pandang Teratai beralamat di Jalan Bung Karno, Kalibener, Kedungwuluh, Kecamatan Purwokerto Timur, Kabupaten Banyumas.
Menara ini punya bentuk yang unik, yakni ujung atas menara bentuknya seperti bunga teratai. Pengunjung bisa masuk dan menaiki menara yang terdiri dari 5 lantai itu.
5. Museum Panglima Besar Jenderal Soedirman
Museum Panglima Besar Jenderal Soedirman juga merupakan destinasi wisata Purwokerto yang sayang dilewatkan. Lokasinya berada di Jalan Patimura No.240a, RW No.1, Dusun II, Pasir Kidul, Kec. Purwokerto Bar, Kabupaten Banyumas.
Lokasi museum ini berada di sebelah barat pinggiran kota Purwokerto. Dari pusat pemerintahan Kabupaten Banyumas jaraknya sekitar 3 km. Dalam museum ini terdapat diorama, foto-foto perjuangan, duplikat peninggalan Jenderal Soedirman, dan masih banyak lagi.

                Gaya Nyentrik Penjual Mi Ayam, Pake Outfit ala Anak Punk            

                            Gaya Nyentrik Penjual Mi Ayam, Pake Outfit ala Anak Punk                        
