Surabaya merupakan salah satu kota terbesar di pulau Jawa dan berperan sebagai ibu kota Provinsi Jawa Timur. Dibalik hiruk pikuk jalanan Kota Pahlawan ini, ternyata ada sebuah alun-alun di tengah kota yang ramai dikunjungi masyarakat.
Alun-alun Surabaya memang menjadi salah satu tempat wisata yang ramai didatangi oleh warga lokal maupun wisatawan dari luar kota. Selain tempatnya yang bersih dan nyaman, alun-alun Surabaya juga Instagramable sehingga banyak masyarakat yang berfoto-foto.
Lantas, hal apa saja yang bisa dilakukan saat mendatangi Alun-alun Surabaya? Lalu bagaimana akses menuju ke sana? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini yuk detikers.

Sejarah Alun-alun Surabaya
Meski saat ini ramai dikunjungi masyarakat, namun masih banyak yang belum tahu sejarah di balik dibangunnya Alun-alun Surabaya. Dijelaskan dalam e-Jurnal berjudul Kajian Konsep Alun-alun Surabaya Berdasarkan Persepsi Stakeholder oleh Ni Luh Putri Widyarini Leira Kristina, dkk, Alun-alun Surabaya merupakan ruang publik yang terbilang baru dan dibangun oleh Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya.
Pada tahun 2019, saat itu Tri Rismaharini yang masih menjabat sebagai Walikota Surabaya, ingin membuat sebuah alun-alun di pusat kota. Kehadiran alun-alun ini agar menjadi ruang publik terbuka yang bisa digunakan oleh masyarakat Surabaya untuk berkumpul, bersosialisasi, dan bermain.
Dilansir situs surabaya.go.id, akhirnya pada 17 Agustus 2020, tepatnya pada HUT RI ke-75, Walikota Surabaya saat itu Tri Rismaharini meresmikan Alun-alun Surabaya. Lokasi alun-alun ini berada di Kompleks Balai Pemuda, Jalan Gubernur Suryo, Kecamatan Genteng, Surabaya, Jawa Timur.
Namun sejatinya, Alun-alun Surabaya pada zaman dahulu tidak terletak di area Balai Pemuda, melainkan berada di lokasi lain. Berdasarkan pegiat sejarah, Alun-alun Surabaya dulunya berada di area Kompleks Tugu Pahlawan.
Lalu pada akhir abad ke-18, alun-alun tersebut dibongkar oleh pemerintah Belanda karena masuk dalam rencana perluasan bastion benteng kota. Alun-alun Surabaya terbentang dari Jalan Sulung sampai sisi tengah Tugu Pahlawan, maka dari itu pada zaman dahulu nama jalan tersebut adalah Jalan Alun-alun.
Lantas, hal tersebut sempat menimbulkan kontroversi di kalangan pegiat sejarah soal penamaan Alun-alun Surabaya. Meski begitu, hingga sekarang ini Alun-alun Surabaya menjadi salah satu destinasi wisata yang menarik bagi para wisatawan.

Ada Apa Saja di Alun-alun Surabaya?
Alun-alun Surabaya memiliki sejumlah fasilitas yang bisa dimanfaatkan oleh masyarakat. Lantas, ada apa saja di Alun-alun Surabaya? Simak di bawah ini:

1. Ruang Terbuka
Sesuai dengan fungsinya, alun-alun Surabaya memiliki ruang terbuka yang dibuat rapi, bersih, nyaman, dan aesthetic. Hal ini dilakukan agar masyarakat atau wisatawan yang berkunjung merasa senang dan betah berlama-lama.

2. Ruang Bawah Tanah (Basement)
Berbeda dari alun-alun pada umumnya, di Alun-alun Surabaya memiliki ruang bawah tanah atau disebut basement. Di dalam basement terdapat ruangan yang sering digunakan untuk berbagai acara, misalnya pameran seni.

3. Gedung Balai Budaya

Di dalam Alun-alun Surabaya juga terdapat Gedung Balai Budaya. Gedung ini sering difungsikan untuk pertunjukan kebudayaan daerah, termasuk dari Jawa Timur.

4. Ornamen Air Mancur
Alun-alun Surabaya juga memiliki ornamen air mancur di bagian luar (outdoor). Air mancur ini sempat viral di media sosial dan menjadi daya tarik tersendiri bagi masyarakat maupun wisatawan.

5. Instalasi Seni Berbahan Kaca
Di dalam area ruang bawah tanah alun-alun Surabaya, terdapat instalasi seni berbahan kaca. Apabila tengah menggelar pameran seni, instalasi tersebut akan diisi oleh beragam karya seni.

6. Area Skatepark
Di dalam basement Alun-alun Surabaya juga terdapat skatepark. Tenang, skatepark ini bisa digunakan secara gratis, jadi kamu boleh mengajak teman-teman untuk bermain skateboard.

7. Area Foodcourt
Nggak perlu khawatir perut terasa lapar, sebab di dalam Alun-alun Surabaya disediakan area foodcourt. Di tempat ini detikers bisa mencicipi berbagai masakan khas Jawa Timur yang lezat.

Harga Tiket Masuk Alun-alun Surabaya
Soal harga tiket masuk, Pemkot Surabaya tidak mematok tarif bagi seluruh masyarakat yang masuk ke alun-alun Surabaya. Jadi, seluruh warga lokal maupun wisatawan boleh masuk secara gratis.
Namun, kalau detikers ingin berkeliling Surabaya dengan cara yang berbeda, kamu bisa membeli tiket wisata Surabaya dan mengambil paket perjalanan Bus Surabaya Shopping and Culinary Track Komplek Balai Pemuda. Perjalanan ini tersedia pada hari Selasa, Sabtu, dan Minggu dengan tarif Rp 10.000/orang.

Jam Buka Alun-alun Surabaya
Sebagai informasi, Alun-alun Surabaya beroperasi mulai pukul 07.00-21.00 WIB. Jangan khawatir, Alun-alun Surabaya juga buka setiap hari kok, jadi bisa kamu kunjungi kapan saja.

Lokasi dan Cara Menuju ke Alun-alun Surabaya
Alun-alun Surabaya berlokasi di Jalan Gubernur Suryo Nomor 15, Embong Kaliasin, Kecamatan Genteng, Surabaya, Jawa Timur. Lokasi Alun-alun sendiri berada di pusat kota Surabaya dan dekat dengan Balai Kota, sehingga mudah dijangkau oleh masyarakat.
Karena lokasinya yang strategis, Alun-alun Surabaya sangat mudah diakses baik menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum. Kalau berkunjung ke alun-alun naik kendaraan umum, kamu bisa naik Suroboyo Bus dari Terminal Purabaya, kemudian turun di Halte Gubernur Suryo.
Bagi detikers yang membawa kendaraan pribadi, untuk bisa sampai di alun-alun kamu bisa melalui Jalan Gubernur Suryo. Letak alun-alun Surabaya sendiri berada di persimpangan jalan antara Jalan Gubernur Suryo dan Jalan Yos Sudarso.

Trans Entertainment di Surabaya
Oh ya detikers, saat berkunjung ke Surabaya jangan lupa untuk datang ke berbagai Trans Entertainment Surabaya yakni Trans Snow World, Trans Studio Mini Rungkut, dan Trans Studio Mini Ngagel. Di sana, ada banyak sekali wahana yang bisa kamu coba lho!
Kalau detikers berkunjung ke Trans Snow World Surabaya, kamu bisa bermain salju bareng keluarga atau teman-teman. Oh ya, di Trans Snow World Surabaya tengah digelar The Frosty Parade yang berlangsung dari 14 Desember 2022 sampai 8 Januari 2023.
Untuk harga tiketnya dipatok Rp 275.000/orang. Kalau detikers memiliki kartu kredit Bank Mega, ada diskon khusus lho sebesar 10%, jadi kamu cukup membayar Rp 247.500/orang dan sudah bisa seru-seruan di Trans Snow World Surabaya.
Bila kamu ingin mengajak teman-teman atau keluarga untuk bermain wahana yang seru, segera datang ke Trans Studio Mini Rungkut dan Trans Studio Mini Ngagel. Ada berbagai wahana fantastis yang pastinya bikin liburan akhir tahun kamu semakin menyenangkan.
Untuk alamat lengkap Trans Entertainment Surabaya, simak di bawah ini:
1. Trans Snow World Surabaya
Alamat: Lantai F3 The Trans Icon Mall Jl. Ahmad Yani No.260, Siwalankerto, Kecamatan Wonocolo, Surabaya, Jawa Timur

2. Trans Studio Mini Rungkut
Alamat: Transmart Rungkut Surabaya, Jl. Tenggilis Mejoyo No.25, Kali Rungkut, Rungkut, Surabaya 60293

3. Trans Studio Mini Ngagel
Alamat: Jl. Ngagel No.137-141, Ngagel, Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Jawa Timur 60284
Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai alun-alun Surabaya beserta sejarah, fasilitas umum yang tersedia, harga tiket masuk, jam operasional, lokasi, dan akses menuju ke sana. Semoga artikel ini dapat membantu kamu yang masih kebingungan mencari informasi tentang alun-alun Surabaya.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
