Kawula muda di Kabupaten Samosir kini tak perlu bingung untuk menyalurkan kreativitasnya. Kini sudah ada Creative Hub Samosir yang menjadi wadah bagi pelaku ekonomi kreatif untuk berkarya.
Desain Creative Hub Samosir cukup unik yang terdiri dari dua lantai. Saat memasuki pintu masuk, pengunjung akan disuguhkan dengan aneka pajangan karya kreatif pelaku UMKM.
Contohnya saja ada kerajinan tangan seperti tas, topi, baju, gantungan kunci, kalung, gelang, dan pernak-pernik lainnya. Tak hanya itu, wisatawan juga dapat memilih aneka cemilan seperti keripik, sambal andaliman, bolu hingga kopi.

Di dekat pajangan UMKM, Creative Hub Samosir juga memiliki bar kopi yang siap memanjakan lidah pengunjung untuk merasakan seruput kopi khas Samosir maupun Toba.
Menariknya, pengunjung Creative Hub Samosir juga dapat bersantai minum kopi sambil menikmati matahari terbenam dari Pantai Situngkir, Desa Situngkir, Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir.
"UMKM yang ada di Samosir juga berkolaborasi diCreativeHubdan juga ada komunitas kopi yang ada di Samosir yang menyediakan makanan dan minuman ringan sembari menikmati sunset, di sini sunsetnya bagus sekali," ungkap Staf Dinas Pariwisata Samosir,Friska.
Suasana di Creative Hub Samosir sangat cocok untuk wisatawan untuk sekedar bersantai baik di dalam maupun luar ruangan ditambah nikmatnya hembusan angin Pantai Situngkir., Danau Toba.
Perlu diketahui, bahwa sebagian karya kreatif di Creative Hub Samosir dihasilkan oleh para warga binaan Lembaga Pemasyarakatan atau narapidana perempuan di Samosir.
"Lapas itu memiliki UMKM dan Samosir sudah menyadari bahwa sudah menjadi pulau pariwisata sehingga lapas itu sudah bergerak di bidang pariwisata berupa hasil karya anak lapas yang berkreasi," kata Friska.
Dari sisi seni, Creative Hub juga tak ketinggalan untuk mewadahi para seniman untuk unjuk kebolehan bermusik. Friska mengatakan bahwa tiap akhir pekan, ada beberapa musisi yang mengisi pertunjukan musik yang rata-rata dari seniman lokal.
"Tiap minggu itu ada sekitar 2-3 musisi yang unjuk kreativitas mereka," tuturnya.
Bagi wisatawan yang ingin bersantai di Creative Hub Samosir dapat berkunjung mulai pukul 09.00 WIB hingga 22.00 WIB.

---
Artikel ini telah tayang di detikSumut.

                Video: Dampak Ekonomi Aquabike World Championship 2024 Diharapkan Capai Rp 1,8 T            

                            Video: Dampak Ekonomi Aquabike World Championship 2024 Diharapkan Capai Rp 1,8 T                        
