Trans Icon Mall Surabaya akan segera dibuka. Grand opening Trans Icon Mall diselenggarakan pada tanggal 5, 6, dan 7 Agustus 2022.
Trans Icon Mall Surabaya merupakan bagian dari Trans Shopping Mall Group CT Corpora yang merupakan jaringan mall terbesar di Indonesia. Hingga kini Trans Shopping Mall Group membawahi Trans Studio Mall Bandung, Trans Studio Mall Makassar, Trans Studio Mall Bali, Trans Studio Mall Cibubur, Transpark Mall Bintaro, Transpark Mall Juanda, Transmart Mall di seluruh Indonesia, dan kini Trans Icon Mall Surabaya.
Sebagai Mall terbaru di bawah naungan CT Corpora, tentu Trans Icon Mall Surabaya akan menjadi pusat perbelanjaan terdepan di Jawa Timur dengan berbagai macam tenant terbaik, baik tenant food & beverage, fashion, electronic, beauty & healthcare, hingga entertainment.

Trans Icon Mall Surabaya berada di kawasan terpadu komersial yang lengkap, yang juga terdapat Bank Mega, The Trans Luxury Hotel, serta The Trans Icon Surabaya apartemen. Di sana juga ada Trans Snow World Surabaya.
Area ini berada dekat dengan pintu tol yang menghubungkan bandara Internasional Juanda, pintu tol waru serta stasiun kereta api.
"Melalui Grand Opening The Trans Icon Mall ini menandakan komitmen kami untuk mewujudkan seluruh fasilitas bagi penghuni apartemen The Trans Icon Surabaya. Proyek The Trans Icon ini merupakan karya masterpiece, dan menjadi destinasi wisata baru di Surabaya," ujar Marketing Director Trans Property Fransiskus Afong.
Fransiskus Afong mengatakan, proyek Trans Icon terdiri dari lima tower. Dimana seluruh tower saat ini sudah masuk di tahap finishing, termasuk juga Office Tower Menara Bank Mega.
Kelima tower yang dimaksud terdiri dari 1 shopping mall, 1 tower apartment, 1 tower apartment & SOHO, 1 hotel, serta 1 tower office.
Sebagai bentuk komitmennya dalam memberikan hunian yang nyaman dan berkelas dunia, The Trans Icon Surabaya memiliki banyak sekali keunggulan dalam hal fasilitas dan kenyamanan. Beberapa diantaranya terdapat wahana ski lift, sky dining, infinity pool.

Untuk melengkapi pengalaman nge-mall yang lebih menyenangkan, hanya di Trans Icon Mall Surabaya pengunjung bayar parkir seharian hanya 1 Rupiah! Tentunya dengan menggunakan aplikasi Allo Bank. Jadi mau seharian seru-seruan menikmati berbagai fasilitas di Trans Icon Mall Surabaya tidak perlu lagi pusing mikirin tarif parkir.
Bukan hanya itu saja, untuk transaksi menggunakan aplikasi Allo Bank juga membawa banyak keuntungan. Diantaranya adalah diskon 30% di tenant F&B favorit, kemudian promo diskon 5% di METRO dan Transmart.
Untuk pengalaman kuliner lainnya, Trans Icon Mall Surabaya juga memberikan penawaran menarik dengan menikmati menu-menu unggulan dari puluhan resto ternama seperti Tasty Kitchen, Gyu Katsu Nikaido, Wendy's, dan sebagainya melalui program Makan Bareng Mega, yaitu diskon 50% menggunakan Kartu Kredit Bank Mega. Serta kehadiran beberapa tenant FnB ternama yang seperti RamenYa Reserved dan Yakiniku Like yang merupakan cabang pertama di Surabaya juga Tanamera Coffee yang merupakan satu satunya outlet yang berada di dalam sebuah mall.
Sementara Trans Snow World Surabaya akan mengajak pengunjung untuk bermain salju sambil melihat pemandangan gunung fuji, rumah khas Jepang dan juga bunga sakura yang cantik.
Selain itu banyak permainan seru lainnya yang bisa pengunjung coba, seperti bermain ski dengan instruktur yang siap membantu. Selain itu ada kereta luncur atau sledge, Snow Tube, yang bisa meluncur menggunakan ban besar.
Warga Surabaya dan sekitarnya akan disuguhi dengan wahana salju pertama yang ada di Jawa Timur, yaitu Trans Snow World Surabaya. Bukan hanya bisa merasakan sensasi dingin bersalju di tengah kota Surabaya, tapi pengunjung akan diajak menikmati berbagai permainan seru. Diantaranya adalah area berliku-liku yang dapat memberikan kegembiraan saat menaiki Sledge dan Snow Tube.
Harga tiket masuk Rp 225.000 untuk hari Senin - Jumat dan Rp 275.000 untuk hari Sabtu, Minggu dan Libur Nasional. Harga ini berlaku untuk bermain sepuasnya selama 2 jam di Trans Snow World Surabaya. Trans Snow World Surabaya buka setiap hari mulai dari jam 10.00-22.00 WIT.

Penampilan Influencer dan Musisi Ternama
Acara Grand Opening Trans Icon Mall Surabaya akan dimeriahkan dengan rangkaian acara yang spektakuler seperti talkshow, demo class, dan penampilan dari musisi ternama. Sebut saja Fourtwnty, Vierratale, dan Madukina dipastikan akan menggemparkan panggung Grand Opening Trans Icon Mall Surabaya.

                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            

                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
