Liburan ke Semarang bisa dicoba nih berburu spot sunrise. Yuk, datangi tempat-tempat ini ya biar Subuh mu menjadi indah.
detikcom telah merangkum, Sabtu (27/8/2022) daftar 6 spot sunrise di Semarang yang keren buat memuaskan hobi fotografi dan videografimu.
1. Sumbing Sunrise Spot

Spot sunrise di Semarang yang pertama ini berada di tepi Jalan Sumbing No 10, Bendungan, Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Jawa Tengah. Sumbing Sunrise Spot terletak di tepi Jalan yang menikung dan agak menanjak. Meski gratis, kamu mesti hati-hati saat memarkirkan kendaraan. Sebab, areanya cukup sempit.
Rutenya dari pusat Kota Semarang atau Lapangan Pancasila Simpang lima, ambil arah barat daya menuju Jalan Erlangga Raya sekitar 200 meter. Kemudian belok kiri ke Jalan Pahlawan atau Jalan Semarang-Solo, lurus sekitar 750 meter. Lalu, belok kanan ke Jalan Veteran (sekitar 700 meter).
Sampai di simpang tiga Jalan Sumbing, silakan belok kiri lalu lurus sekitar 400 meter sampai bertemu cermin cembung di tepi jalan sisi kiri. Sudah sampai. Kamu juga bisa cek rutenya via Google Maps.
2. Sunrise Hill Gedong Songo
Spot sunrise di Semarang yang kedua ini berada di Jalan Candi Gedong Songo, Tlogosari, Banyukuning, Bandungan, Kabupaten Semarang. Sunrise Hill Gedong Songo buka tiap hari pada pukul 07.00-18.00 WIB. Kalau ingin memburu sunrise, silakan datang lebih pagi. Di sekitar objek wisata ini banyak spot keren untuk mengabadikan matahari terbit.
Setelah puas menikmati sunrise, silakan masuk ke Sunrise Hill Gedong Songo Bandungan. Harga tiketnya Rp 30.000. Spot sunrise di Semarang ini punya banyak wahana wisata. Dari pusat Kota Semarang, objek wisata ini berjarak sekitar 37 kilometer. Jalannya lumayan menanjak. Pastikan kendaraanmu dalam kondisi prima.
3. Trangkil Sunrise Spot
Spot sunrise di Semarang yang ketiga ini berada di tepi Jalan Sejahtera Raya No 32, Sukorejo, Kecamatan Gunung Pati, Kota Semarang. Sama seperti Sumbing Sunrise Spot, lokasi ini gratis karena berada di tepi jalan umum.
Banyak foto sunrise keren di media sosial yang dihasilkan dari spot sunrise di Semarang ini. Lokasinya tidak terlalu jauh. Dari pusat Kota Semarang atau Lapangan Simpang Lima hanya sekitar 8,4 kilometer. Silakan cek rutenya di Google Maps.
4. Gua Rong View
Spot sunrise di Semarang yang keempat ini berada di Jalan Lerak Lopait, Lopait, Delik, Kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang, Gua Rong View buka tiap hari pada pukul 07.00-18.00 WIB. Kalau ingin memburu sunrise, silakan datang lebih pagi. Banyak foto sunrise menarik yang dihasilkan di sekitar objek wisata ini.
Kalau momen sunrise sudah lewat, silakan mampir ke Gua Rong View. Harga tiketnya murah, hanya sekitar Rp 3.000 pada hari biasa dan Rp 5.000 pada akhir pekan atau hari libur. Spot sunrise di Semarang ini berada di puncak bukit, tak jauh dari gardu pandang. Di sini kamu bisa menyaksikan pegunungan Ungaran, Gunung Telomoyo, Merbabu, hingga Rawa Pening.
Spot sunrise di Semarang ini cukup jauh dari pusat kota, yaitu sekitar 43 kilometer. Selain itu, jalurnya juga cukup menyenangkan. Pastikan kendaraanmu dalam kondisi prima untuk melibas sejumlah tanjakan dan tikungannya.
5. Sea View Point
Spot sunrise di Semarang yang kelima ini berada di antara objek wisata Pantai Marina dan Tepi Muara Marina, tepatnya di wilayah Tawangsari, Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang. Lokasi ini berada di tepi jalan yang langsung menghadap ke Pantai Laut Utara.
Spot sunrise di Semarang ini berjarak sekitar 8 kilometer dari pusat Kota Semarang. Selain mengabadikan matahari terbit, kamu juga bisa menyantap bermacam jajanan yang ditawarkan para pedagang kaki lima. Lokasinya mudah dicari, tak jauh dari Pantai Marina.
6. Brown Canyon Semarang
Spot sunrise di Semarang yang kelima ini berada di lokasi pertambangan yang belum sepenuhnya menjadi objek wisata. Meski demikian, Brown Canyon Semarang akhir-akhir ini ramai dikunjungi karena menyajikan pemandangan yang indah pada saat matahari terbit.
Spot sunrise di Semarang yang sering menjadi lokasi pemotretan prewedding ini berada di wilayah Rowosari, Tembalang, Kota Semarang. Lokasinya mudah dijangkau, kamu bisa lewat jalur Pasar Meteseh via Tembalang, Kedungmundu, atau RSUD Klipang.
Di sini kamu bisa memotret sunrise dengan latar depan (foreground) tebing-tebing batu padas nan terjal dan menjulang sisa ditambang. Ada pula cerukan bekas tambang yang saat musim hujan terisi air sehingga menyerupai kolam. Tidak disarankan untuk berenang di kolam tersebut.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
