Holiday artinya liburan atau hari libur. Lalu apa perbedaannya dengan vacation? Simak penjelasannya di bawah ini.
Meskipun holiday merupakan istilah bahasa Inggris, tapi kata "holiday" ini juga sering muncul dalam percakapan sehari-hari orang Indonesia.
Selain holiday, terdapat juga istilah lain seperti vacation dan staycation. Meskipun memiliki arti yang kurang lebih sama, namun ada perbedaan makna.

Nah agar tidak salah dalam penggunaannya, simak penjelasan tentang arti holiday dan perbedaan dengan istilah lainnya.
Arti Kata Holiday
Dalam bahasa Inggris, holiday artinya liburan, hari libur, dan cuti. Pemaknaan kata holiday ini menunjukkan pada hari libur umum seperti tanggal merah, hari libur natal, ataupun hari libur nasional.
Penggunaan kata holiday ini juga lebih menunjukkan kepada liburan yang singkat dalam suatu periode tertentu. Seperti masa liburan sekolah, liburan kuliah, ataupun liburan musim dingin.
Selain itu, kata holiday juga bisa digunakan untuk menggambarkan suasana liburan. Seperti suasana liburan yang santai, merasa malas, atau meriahnya masa liburan.
Berikut beberapa contoh kalimat yang menggunakan kata holiday dengan artinya:
Lalu selain kata holiday, terdapat juga beberapa istilah lainnya seperti vacation dan staycation. Apa perbedaan kedua kata tersebut?
1. Perbedaan Holiday dengan Vacation
Holiday dan vacation sama-sama memiliki arti liburan, namun penggunaannya dapat berbeda. Makna vacation lebih mengarah kepada waktu liburan yang panjang.
Vacation juga dipakai untuk menggambarkan kegiatan berlibur itu sendiri. Seperti saat hari libur, kita pergi berlibur ke suatu tempat. Nah kegiatan berlibur itu disebut dengan vacation.
Istilah vacation ini lebih sering dipakai dalam penggunaan bahasa Inggris Amerika. Penggunaan vacation lebih umum digunakan dan merujuk pada makna liburan panjang atau cuti dari pekerjaan.
Simak contoh kalimat menggunakan kata vacation di bawah ini:
2. Perbedaan Holiday dan Staycation
Berbeda dengan holiday ataupun vacation, kata staycation ini muncul sebagai bahasa gaul yang sering digunakan.
Jika holiday dan vacation memiliki arti liburan, staycation memiliki arti tidak jauh dari liburan, yaitu liburan di hotel.
Kata staycation sering digunakan oleh orang-orang yang hendak atau sedang berlibur di hotel atau penginapan.
Staycation ini merupakan salah satu konsep liburan yang bisa dipilih jika sedang jenuh diam di rumah sendiri ataupun ingin suasana yang lebih segar. Dengan tinggal di hotel selama beberapa hari tentu akan menyegarkan kembali pikiran.
Jadi penggunaan staycation ini merujuk pada orang-orang yang menghabiskan waktu liburannya di hotel saja.
Agar tidak membosankan, saat staycation bisa sambil melakukan kegiatan lainnya seperti bermain game, berenang, ataupun memanfaat fasilitas hotel yang tersedia.
Setelah memahami arti dari holiday dan perbedaannya dengan vacation dan staycation, berikut beberapa rekomendasi tempat wisata di Indonesia yang bisa dikunjungi saat liburan.
Rekomendasi Tempat Wisata di Indonesia
Bagi detikers yang sedang butuh liburan, bisa disimak beberapa rekomendasi tempat yang bisa dijadikan tempat berlibur nanti. Jangan lupa dicatat tempat yang akan jadi wishlist liburan kamu!
1. Malioboro, Yogyakarta
Bagi yang ingin berlibur singkat bisa coba mengunjungi Yogyakarta. Jalan Malioboro merupakan salah satu ikon wisata di Yogyakarta.
Di Malioboro, para pengunjung dapat berjalan-jalan sambil menikmati keramaian kota Yogyakarta. Suasana Malioboro yang ramai dengan penjual juga cocok dijadikan tempat berbelanja baju, batik, dan oleh-oleh.
Selain itu, di Malioboro juga terdapat banyak pilihan wisata kuliner yang bisa dicoba saat berkunjung ke sana.
2. Taman Sari, Yogyakarta
Melipir sedikit dari jalan Malioboro, terdapat salah satu objek wisata yang sayang untuk dilewatkan.
Di Taman Sari, para pengunjung dapat menikmati keindahan arsitektur Kesultanan Yogyakarta. Arsitektur tua yang masih terjaga ini membuat beberapa spot cocok untuk dijadikan tempat berswafoto.
Harga tiket masuknya juga cukup murah, hanya dengan Rp 5.000 saja, kamu sudah bisa masuk ke area Taman Sari.
3. Pura Uluwatu, Bali
Jika berkunjung ke Bali, sangat sayang untuk melewatkan Pura Uluwatu. Pura yang satu ini berada di ujung atas tebing tinggi dan memiliki keunikan arsitektur. Dari atas tebing di pura, para pengunjung dapat menyaksikan pemandangan hamparan lautan biru.
4. Pantai Kuta, Bali
Rasanya tidak afdol jika pergi ke Bali tanpa berkunjung ke pantainya. Pantai Kuta menjadi salah satu destinasi umum yang bisa dikunjungi saat liburan ke Bali.
Keindahan pantai Kuta saat matahari terbenam membuat pantai ini cocok dikunjungi saat sore hari. Para pengunjung bisa duduk santai di tepi pantai sambil menikmati beberapa jajanan yang ada.
Selain itu, pantai ini juga bisa digunakan untuk berenang karena ombaknya yang masih ramah.
5. Pink Beach, Lombok
Menyebrang sedikit dari pulau Bali, kamu bisa pergi ke Lombok dan menikmati beberapa keindahan alamnya.
Salah satu yang hanya ada di Lombok adalah Pink Beach atau Pantai Merah Muda. Di pantai ini terhampar pasir berwarna merah muda dan jernihnya air laut.
Warna pink di pantai berasal dari serpihan karang dan biota laut lainnya yang terbawa arus ke daratan.
6. Pulau Pari, Kepulauan Seribu
Untuk para warga Jabodetabek yang hanya memiliki waktu liburan singkat, bisa coba pergi ke Kepulauan Seribu. Terdapat banyak pulau yang dapat dikunjungi, salah satunya adalah Pulau Pari.
Di Pulau Pari para pengunjung bisa menikmati keindahan matahari terbenam dan terbit dengan suasana yang tenang.
Selain itu, keindahan alam bawah laut yang ada di Pulau Pari juga dapat dinikmati dengan cara snorkeling ataupun diving.
Itulah pengertian dari kata holiday beserta rekomendasi tempat untuk liburan kamu.
Nah, kamu sekarang sudah tahu kan bahwa holiday artinya liburan, dan kata ini mirip dengan vacation ataupun staycation. Jadi, kamu ingin berlibur ke mana nih, detikers?

                Dampak yang Terjadi Ketika Mengalami Holiday Blues            

                            Dampak yang Terjadi Ketika Mengalami Holiday Blues                        
