Ternyata, masih ada keunikan lain di Kepulauan Karimunjawa. Di sana ada desa baru bernama Nyamuk. Begini asal-usulnya.
Menjelajahi Karimunjawa tak terbatas pada objek wisatanya saja. Sesekali, luangkan waktu untuk singgah ke pulau lainnya. Pulau Nyamuk salah satunya.
Bagaimana ceritanya pulau itu bernama Nyamuk? Berikut ini reportase jurnalis detikJateng, Dian Utoro Aji, di Pulau Nyamuk pada Jumat (13/5).

Kepala Desa Nyamuk, Muazis, mengatakan ada beberapa versi soal asal-usul nama Pulau Nyamuk. Pertama, disebut Nyamuk karena pulau di Kepulauan Karimunjawa ini terbilang kecil seperti binatang nyamuk.
"Ada yang mengatakan nama Nyamuk itu karena kelihatan kecil. Karena (pulaunya) dari jauh kelihatan kecil terus disebut Nyamuk," kata Muazis.
Untuk diketahui, Pulau Nyamuk hanya bisa diakses melalui perjalanan laut. Butuh waktu sekitar dua jam untuk menyeberang dari Kecamatan Karimunjawa dengan menumpang kapal milik Dinas Perhubungan Kabupaten Jepara.
Menurut Muazis, nama Nyamuk tidak lepas dari petilasan yang dikenal masyarakat dengan sebutan Mbah Sumur Wali. Konon, dulu pernah ada seorang wali yang singgah di Pulau Nyamuk.
"Ada yang bilang Nyamuk itu (kependekan dari) nyantri mukti atau santri yang tertib (berhasil). Ada petilasan sumur wali, di situ ada makam, dikenal (makamnya) Syah Abdullah atau Mbah Sumur Wali," ujar Muazis.
Artikel selengkapnya, baca di sini.