Jarang diketahui, asal-usul nama Pantai Losari di Makassar hingga kini masih memiliki banyak versi. Apa saja ya?
Salah satu sumber menjelaskan bahwa nama Pantai Losari yang digunakan merupakan pemberian dari pemilik kavling tanah di Pantai Losari kala itu.
Selain itu, terdapat versi lain lain terkait asal-usul nama Losari dari persepsi yang berbeda. Namun, hingga hari ini tidak ada catatan resmi yang memastikan kebenaran asal-usul Pantai Losari.

3 Versi Asal-usul Penamaan Pantai Losari

Nama Losari dari 'Tuan Tanah'
Versi pertama tentang asal-usul nama Losari ini dijelaskan Dosen Ilmu Sejarah Universitas Hasanuddin Dias Pradadimara. Tempat yang hari ini dikenal sebagai 'Pantai Losari' awalnya hanya sebuah pantai, tanpa nama Losari di belakangnya.
Sementara itu, nama Losari, yang hari ini disematkan untuk menyebut pantai, tersebut dulu adalah sebuah nama tanah kavling yaitu kavling Losari. Kavling tersebut terletak di sekitar pantai saat itu atau tepatnya di Jalan Datu Museng.
"Losari sendiri itu nama lokasi, nama tanah. Jadi tanahnya letaknya di Datu Museng, trus ada Taman di situ. Nah daerah situ namanya tanah losari. Nah, karenanya kemudian disebut pantai Losari," tutur Dias kepada detikSulsel, Selasa (15/11/2023).
Ia menjelaskan bahwa tanah kavling tersebut sudah ada sejak abad ke-19. Kemudian di tahun 1930-an pemerintah membeli tanah tersebut.
"Sebenarnya mau beli banyak, tapi tidak punya uang. Maka dari itu, Losari saja," kata dia. 
Dias menyebut nama Losari ini tidak memiliki makna atau filosofi khusus. Sebab, nama Losari sendiri dibuat oleh tuan tanah kavling itu.
"Tidak ada (makna). Kasi nama saja sembarang, tergantung yang punya mau kasi nama apa," tuturnya.
Kendati tidak memiliki filosofi khusus, namun ia menyebut nama "Losari" merupakan bahasa Jawa. Meski demikian, ia tetap yakin kalau pemilihan nama "Losari" ini tidak ada dasarnya.
"Memang betul dari bahasa Jawa, tidak ada bahasa Makassar kalau Losari. Tapi filosofinya tidak ada itu," kata Dias.
Nama Losari dari Kata Los dan Ari
Penjelasan terkait asal-usul nama Losari ini juga dijelaskan dalam buku Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa "Jelajah Kota Anging Mammiri" oleh Muhammad Randhy Akbar. Dalam buku tersebut, dijelaskan bahwa sejumlah masyarakat kerap menyebut nama Losari berasal dari kata los dan ari.
Dalam bahasa Jawa, los artinya tempat berjualan dan ari berarti pembungkus atau penyuplai. Pemaknaan itu sesuai dengan pemanfaatan sepanjang Pantai Losari berdiri, yakni sebagai tempat orang-orang berjualan.
Nama Losari dari Kata Rosario
Masih dalam buku yang sama, dijelaskan bahwa nama Losari juga kemungkinan berasal dari kata Rosario. Dahulu kala, pantai ini kerap dikunjungi oleh biarawati dan pastor.
Mereka yang berkunjung mengalungi lehernya dengan rosario. Hal itulah kemungkinan menjadi alasan pusat wisata Kota Makassar tersebut diberi nama Losari.
Berita ini sudah tayang di detikSulsel.

                Menikmati Ragam Kuliner Lezat di Hotel Imperial, Makassar            

                            Menikmati Ragam Kuliner Lezat di Hotel Imperial, Makassar                        
