Staycation di Bogor menawarkan kesempatan sempurna untuk menikmati keindahan alam, kehangatan, juga udara segar. ASTON Bogor, yang terletak strategis di kota Bogor, menawarkan 3,5 hektar kehijauan yang ditemani oleh fasilitas modern. Hotel ini menjadi tujuan utama untuk staycation yang menyegarkan.
"Aston Bogor memiliki keunikan yakni dilewati oleh sungai Cipinang Gading. Selain itu tamu hotel dapat menikmati panorama Gunung Salak dan Gunung Gede Pangrango yang terlihat jelas terutama pada pagi dan sore hari, hal ini menambah daya tarik dari tersendiri di Hotel kami" ujar General Manager Aston Bogor Nurhayati Basir dalam keterangan tertulis, Rabu (1/10/2023).
Tidak hanya itu, hotel ini dilengkapi dengan fasilitas yang super lengkap mulai dari jogging track, restaurant, lounge, fitness center, spa, kids club, outdoor playground dan juga memiliki tiga area kolam renang yang sangat luas.

Hotel ini juga dipercantik dengan pojok 'Cikaracak', yaitu salah satu taman yang memiliki kandang burung yang cantik, ayunan, mini waterfall juga berbagai bunga dan tanaman hias lainnya.
Tidak jauh dari situ, tamu dapat mengunjungi area dramaga Bale Sawarga yang indah. Area ini menjadi salah satu spot wajib bagi para penikmat liburan yang ingin mempercantik laman sosial medianya.
Bagi tamu yang menginap pada akhir pekan dapat menikmati fasilitas spesial lainnya yakni, Brazilian BBQ AYCE pada Sabtu malam, Pojok Jajanan pada Sabtu pukul 15.30-18.00 di area Garden Tower 3 dan juga Foam party setiap minggu pukul 8.30-9.30 di area pool.
Untuk pemesanan dan informasi lebih lanjut mengenai Aston Bogor Hotel & Resort, dapat mengunjungi situs bogor.astonhotelsinternational.com atau hubungi nomor telepon +62 251 8200 300. Ikuti juga instagram dan tiktok @astonbogor.