Akhir pekan merupakan momen untuk refreshing tubuh dan pikiran setelah sepekan berjibaku dengan pekerjaan. Jalan-jalan sambil olahraga ringan seperti jogging bisa jadi aktivitas menyenangkan di akhir pekan.
Di Kota Tangerang, ada Lapangan Ahmad Yani yang nyaman untuk berolahraga sembari refreshing di akhir pekan. Lapangan Ahmad Yani berada tepat di jantung Kota Tangerang, sehingga akses menuju lokasinya mudah. Berbagai aktivitas seru bisa dilakukan di lokasi yang juga menjadi alun-alun Kota Tangerang itu.
Wali Kota Tangerang Arief R. Wismansyah mengungkapkan fasilitas olahraga di ruangan terbuka sudah bisa dimanfaatkan oleh masyarakat, namun tetap dengan menerapkan protokol kesehatan ketat.

"Mari jaga seluruh fasilitas publik atau fasilitas olahraga yang telah dibangun, jangan ada vandalisme dan selalu jaga diri dan orang sekitar dengan protokol kesehatan serta vaksinasi, jika yang belum booster, bisa segera lakukan vaksinasi booster,"kata Arief seperti dikutip dalam keterangan tertulis, Jumat (12/8/2022).
Di Lapangan Ahmad Yani, masyarakat disuguhkan dengan fasilitas olahraga yang cukup lengkap dan nyaman. Tersedia jogging track dengan standar nasional, mini gym center, area bermain anak, panjat tebing, toilet umum, tempat ibadah dan lapangan luas dengan rumput hijau sintetis yang sering digunakan masyarakat untuk bersantai atau bermain dengan anak.
"Sekarang udah bagus, jogging track-nya sesuai standar, terus udah lebih nyaman, bersih, jadi enak olahraganya. Hampir setiap weekend saya jogging disini," tutur Irwan, salah satu pengunjung asal Karawaci, Kota Tangerang
Selain aktivitas olahraga, warga juga bisa menikmati pengalaman seru menaiki perahu kano yang berada di seberang Lapangan Ahmad Yani. Ada lima perahu kano yang bisa dinaiki oleh warga. Soal keamanan pihak Dinas Pariwisata juga menyediakan jaket pelampung.
"Sering ke sini bawa anak-anak main di lapangan, terus sekarang ada wisata perahu juga, jadi makin lengkap lah gitu sekali jalan wisatanya banyak," ungkap Suharti salah satu pengunjung di Alun-alun Ahmad Yani.
Selain lapangan Ahmad Yani yang memadukan olahraga dan wisata, di Kota Tangerang juga ada Stadion Benteng Reborn yang sangat cocok dengan kalian yang ingin lebih dari berolahraga di akhir pekan. Wajah baru yang kekinian, eye catching dan instagramable ini membuat warga penasaran untuk bisa masuk dan merasakan arena olahraga di Stadion Benteng Reborn.

                Asyik! Jogging di Atap JIS Sambil Lihat Pemandangan Laut & Kota            

                            Asyik! Jogging di Atap JIS Sambil Lihat Pemandangan Laut & Kota                        
