Setelah musim libur lebaran 2023 lalu dipadati oleh ribuan wisatawan lokal dan mancanegara, Jungleland Adventure Themepark kini hadirkan 4 wahana baru buat traveler.
Destinasi wisata yang berlokasi di Sentul, Bogor ini memenuhi permintaan para pecinta rekreasi keluarga dengan menghadirkan 4 wahana baru. Salah satunya adalah Water Blaster, waterpark yang sangat disukai oleh anak-anak.
Suryo Rudi, General Manager Jungleland Adventure Themepark mengatakan 4 wahana baru yang dihadirkan itu ditujukan untuk menambah keceriaan berwisata keluarga.

"Kami menghadirkan 4 wahana baru untuk menambah keceriaan berwisata keluarga. Mulai dari yang memacu adrenalin, tantangan, sampai waterpark untuk anak-anak. Jadi cukup berekreasi ke Jungleland, selain bisa main wahana sepuasnya bisa juga memanjakan si buah hati untuk bermain di waterpark," ujar Suryo dalam keterangan persnya, Sabtu (13/5/2023).
Berikut 4 Wahana Baru di Jungeland Adventure Themepark:

1. Water Blaster
Waterpark yang ada di Zona Wateria ini memiliki luas 1.300 meter persegi. Mulai dari perosotan, air mancur sampai ember tumpah menjadi daya tarik tersendiri bagi anak-anak.
Selagi buah hati bermain air, orang tua bisa bersantai di foodcourt American Dinner sambil menikmati berbagai kuliner.
2. Jungle Mission
Permainan yang penuh tantangan ini juga berada di Zona Wateria. Pengunjung memasuki ruangan gelap yang dihadapannya penuh dengan rentetan laser, dimana pengunjung dituntut untuk bisa melewatinya tanpa terkena laser sedikitpun. Karena kalau sampai terkena laser, air akan jatuh dari atas.
3. Mirror Trap & Illusion Room
Permainan yang ada di Zona Carnivalia ini berbentuk labirin penuh cermin yang menantang pengunjung untuk mencari jejak supaya bisa keluar. Didalamnya juga terdapat ruangan Infinity Lamp untuk spot foto dan Illusion Room, tabung yang menguji keseimbangan seseorang dengan garis-garis lampu kedip berwarna biru.
4. Taman Jepang
Spot foto tematik yang mengusung konsep taman-taman yang ada di Jepang. Pengunjung bisa berfoto dengan mengenakan pakaian dan atribut tradisional Jepang yang membuat hasil foto serasa berada di Jepang.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
