Istri calon presiden nomor urut 3 Ganjar Pranowo, Siti Atikoh Supriyanti, mengunjungi Kampung Coklat di Blitar, Jawa Timur. Seperti apa sih Kampung Coklat? 
Atikoh mengatakan Kampung Coklat menjadi salah satu contoh pangan yang berdaulat. Dia bilang Kampung Coklat merupakan salah satu usaha di bidang pangan yang berhasil merintis dari hulu ke hilir.
"Berdaulat di bidang pangan itu mulai dari bagaimana kita bisa menghasilkan bibit yang unggul, kemudian penjualannya tidak hanya bentuknya bibit atau bentuk coklat yang masih mentah, nilai tambahnya itu pasti akan bisa ditingkatkan kalau sudah dalam bentuk jadi, dan ini luar biasa," kata Atikoh di sela-sela saat gala dinner bersama pemilik Kampung Coklat Kholid Mustofa dan kader PDIP lainnya, Jumat (26/1/2024). 

"(Kampung Coklat) ini adalah menjadi percontohan kalau Indonesia itu mau maju kita harus berdaulat di bidang pangan dan ini bisa menyerap tenaga kerja banyak sekali," kata Atikoh.
Dikutip dari situs Kampung Coklat, area wisata ini tepatnya berada di Jalan Banteng - Blorok No. 18, Desa Plosorejo, RT. 01 RW 06, Kademangan, Plosorejo, Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Di sini tersedia berbagai wahana permainan, mulai dari sepeda listrik, kereta lokomotif, kolam pemancingan, kolam renang, coklat creative, terapi ikan, hingga istana balon. Selain itu, tersedia produk coklat lengkap dengan kelas untuk belajar tentang pengolahan coklat berlangsung.
Bagi yang ingin berkunjung ke Kampung Coklat, harga tiket masuknya relatif terjangkau, yakni Rp 20 ribu. Kampung Coklat buka setiap hari mulai pukul 08.00 sampai 18.00. 

                Potret Kampung Coklat Blitar yang Dilalap Si Jago Merah            

                            Potret Kampung Coklat Blitar yang Dilalap Si Jago Merah                        
