Bagi kamu yang suka dengan tantangan, bisa nih berlibur ke Air Terjun Kroya di Desa Sambangan, Kecamatan Sukasada, Kabupaten Buleleng, Bali. Air terjun dengan ketinggian sekitar 12 meter ini menawarkan aktivitas cukup menantang adrenalin.
Tak hanya itu, tempat wisata ini juga sangat cocok bagi yang suka mengabadikan momen atau berswafoto. Oleh karena itu, jangan lupa membawa kamera untuk menangkap setiap momen di Air Terjun Kroya.
Untuk mencapai lokasi air terjun ini tidaklah sulit. Sudah ada akses anak tangga yang memadai untuk digunakan wisatawan. Dari parkiran menuju air terjun hanya memakan waktu kurang lebih sepuluh menit. Sepanjang perjalanan menuju lokasi, wisatawan akan dimanjakan pemandangan hamparan sawah warga yang masih sangat asri.

Ketua Pemandu Wisata Air Terjun Kroya Desa Sambangan Gede Arta Wibawa mengatakan, pengunjung selalu mengabadikan momen saat berkunjung ke Air Terjun Kroya. Pengelola menawarkan paket wisata cukup menantang bagi wisatawan.
Wisatawan dapat menjajal aktivitas jumping hingga sliding dari ketinggian. Untuk jumping, wisatawan dapat merasakan sensasi melompat dari tebing menuju kolam alami di bawah air terjun dengan ketinggian 5 meter. Juga bisa terjun langsung dari aliran air terjun layaknya bermain perosotan dalam aktivitas sliding.
"Khusus di Air Terjun Kroya wisatawan dapat menikmati pemandangan alam, berfoto, serta aktivitas jumping dan sliding," kata Ketua Pemandu Wisata Air Terjun Kroya Desa Sambangan Gede Arta Wibawa kepada detikBali, Minggu (13/11/2022).
Tiket masuk ke lokasi air terjun Rp 20 ribu. Kemudian bagi yang ingin menjajal aktivitas ekstrem dapat mencoba paket wisata yang disediakan, seperti short tracing, medium tracking, dan long tracking.
Sebab ada juga enam air terjun lain di Air Terjun Kroya yang dapat dikunjungi. Dengan Rp 120 ribu - Rp 500 ribu wisatawan sudah bisa menikmati paket wisata yang ditawarkan, lengkap dengan pemandu wisata, asuransi, dan kelengkapan keselamatan lain.
"Untuk tiket masuknya itu Rp 20 ribu per orang, tapi kalau mau mencoba aktivitas harus ditemani guide, untuk menghindari hal yang tak diinginkan pada saat bermain air," pungkasnya.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
