Ada sebuah hotel legend di Sanur, namanya Segara Village Hotel. Hotel ini jadi yang pertama berdiri di Sanur, Denpasar Bali.
Letaknya di jalan Segara Ayu, Sanur, Denpasar, Segara Village Hotel sudah berdiri sejak tahun 1957. Pendirinya adalah Ida Bagus Kompiang, mantan pejuang kemerdekaan Indonesia.
Saat masuk ke hotel ini, traveler akan hanyut dalam ketenangan. Suara gemericik air terdengar mengalir ke sebuah pura tua dengan pohon beringin besar.

Bangunan gazebo besar berdiri dengan gaya jadul. Awalnya konsep yang dibangun memang pemukiman Bali tempo dulu.
Ini terlihat dari 10 bungalow pertama yang masih beroperasi. Bentuknya seperti lumbung dengan atap melengkung panjang dari dedaunan kering.
Namun tak hanya nuansa tempo dulu. Hotel ini memiliki kawasan dengan model bangunan yang berbeda-beda.
"Kita bangun kecil-kecil, jadi bangunannya partial. Tiap bangun beda-beda, bentuknya beda, kaya arsitekturalnya ada yang modern, historical dan lain-lain" jelas Ida Bagus Kharisma Wijaya, Chief Operating Officer Segara Village, sekaligus cucu dari Ida Bagus Kompiang.
Tiap kawasan dinamai dengan village 1, 2 dan seterusnya. Meski bangunan berbeda, tapi nuansa pemukiman Bali yang asri sengaja disematkan.
Berada di belakang Pantai Sindhu, hotel ini selalu adem. Belum lagi pepohonan besar yang berada di dekat kamar-kamar tamu. Rasanya, tak mau beranjak dari kamar.
Kalau hotel lama terkesan seram dan lapuk, lain cerita dengan Segara Village Hotel. Kamarnya didominasi kayu, namun tetap elegan dan nyaman. Oiya hotel ini menyediakan guling juga, lho!
Sementara ini hanya ada dua tipe kamar yang dibuka untuk tamu yaitu Deluxe room dengan harga mulai dari Rp 2 juta per malam dengan sarapan dan Bungalow Room mulai dari Rp 2,2 juta per malam dengan sarapan.
Traveler yang mau merasakan kampung Bali tempo dulu bisa menginap di kamar bertipe Bungalow Room. Selain jadi kamar legend, tipe Bungalow Room ini juga memiliki kolam renang khusus yang hanya boleh diakses untuk penghuni kamar bungalow.
Jangan sedih, karena hotel ini memiliki dua kolam renang lain yang bisa diakses untuk semua tamu. Fasilitas pelengkap seperti gazebo untuk tempat membaca dan playground untuk anak membuat hotel ini semakin ramah anak.
Segara Village Hotel juga punya Beach club yang jadi satu sebagai restoran, Byrd House. Hotel ini sangat cocok buat traveler yang mau healing mencari ketenangan di Bali.

                Kemenparekraf Siap Cek Beach Club Sanur yang Disebut Bakal Bikin Macet            

                            Kemenparekraf Siap Cek Beach Club Sanur yang Disebut Bakal Bikin Macet                        
