Kabupaten Tabanan, Bali, yang sebagian wilayahnya berada di lereng Gunung Batukaru juga memiliki beberapa tempat wisata atau rekreasi air panas. Salah satunya Yeh Panes Penatahan.
Objek wisata air panas ini terletak di Desa Penataan Kaja, Kecamatan Penebel. Lokasinya persis di pinggir jalan utama menuju objek wisata Jatiluwih dan Pura Luhur Batukaru.
Jika berangkat dari pusat Kota Tabanan, Anda perlu menempuh perjalanan sekitar 12 kilometer. Sementara jika berangkat dari Bandara Internasional Ngurah Rai, jarak tempuhnya kurang lebih 1,5 jam.

Letaknya yang berada di pinggir aliran Tukad Yeh Ho ditambah suasana sekitar yang alami menjadikan Yeh Panes Penatahan cocok untuk healing. Tiap akhir pekan, Yeh Panes Penatahan selalu ramai dengan pengunjung. Baik warga lokal Tabanan maupun luar kota seperti Denpasar dan sekitarnya.
Bahkan ada juga pengunjung yang merupakan wisatawan domestik dari beberapa wilayah di Pulau Jawa. Umumnya, wisatawan domestik ini berkunjung pada saat momen-momen cuti bersama atau libur panjang.
"(Ramai) setiap akhir pekan atau hari-hari libur nasional dan keagamaan," jelas Manager Operasional ESPA Yeh Panes Penatahan Putu Alit Suastini, Minggu (7/5/2023).
Yeh Panes Penatahan berada pada lahan dengan luas sekitar satu setengah hektare. Tempat ini beroperasi setiap hari dari pukul 07.00 hingga 19.00 Wita.
Sesuai namanya, Yeh Panes Penatahan menjadikan tempat pemandian air panas sebagai fasilitas wisata utama. Fasilitas berupa kolam tersebut ada yang untuk umum hingga privat.
Untuk kolam umum, tiketnya Rp 15 ribu bagi pengunjung lokal dan Rp 50 ribu bagi turis asing. Sedangkan untuk kolam privat terdiri dari enam tempat. Tiketnya Rp 25 ribu per jam untuk pengunjung lokal dan Rp 100 ribu untuk turis asing.
Kolam privat tersebut dilengkapi dengan pancuran dan hingga ruang khusus untuk bilas. Selain itu, kolam privat juga dikelilingi tembok.
Tak hanya kolam privat, ada juga kolam VIP yang disebut jacuzzi. Kolam ini dilengkapi fasilitas bubble blower. Tarif di kolam jacuzzi Rp 40 ribu per jam bagi pengunjung lokal dan Rp 100 ribu bagi turis asing.
"Kalau kolam umum sampai sepuasnya," ujar Putu Oka (51), petugas front office di Yeh Panes Penatahan, menimpali.
Oka menjelaskan tempat ini juga menyediakan kolam pemandian air dingin serta beberapa unit vila atau hotel melati. Adapun air panas di Yeh Panes Penatahan bersumber dari alam. Air panas tersebut mengandung sulfur atau belerang yang baik untuk kesehatan kulit.
"Dan beberapa masalah kesehatan lainnya. Misalkan untuk terapi stroke. Mungkin salah satunya untuk melancarkan sirkulasi darah," imbuhnya.
--
Artikel ini telah tayang di detikBali.

                Video: Hujan Es Terjadi di Wilayah Tabanan Bali            

                            Video: Hujan Es Terjadi di Wilayah Tabanan Bali                        
