Bone memiliki Bandara Arung Palakka. Fasilitas itu resmi beroperasi dengan rute-rute di bawah ini.
Bandara Arung Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan (Sulsel) resmi beroperasi lagi setelah vakum selama 5 tahun. Pengoperasian tersebut ditandai dengan penerbangan perdana menggunakan pesawat Susi Air L410 rute Bone-Balikpapan.
"Setelah sekian lama tidak ada aktivitas, Allah SWT memberikan petunjuk dengan bantuan Gubernur Sulsel sehingga bandara ini bisa beroperasi kembali. Penerbangan perdana bisa terlaksana untuk (rute) Bone-Balikpapan," kata Wakil Bupati Bone Ambo Dalle usai melepas penerbangan perdana, Kamis (1/12/2022).

Ambo Dalle mengatakan, penerbangan perdana ini adalah program subsidi melalui bantuan keuangan Pemprov Sulsel kepada Pemkab Bone tahun anggaran 2022 sekitar Rp 2,5 miliar. Bandara ini melayani rute Bone-Makassar, Bone-Balikpapan, dan Bone-Kendari.
Berikut jadwal lengkap dan tarif penerbangan dari Bandara Arung Palakka Bone dengan pesawat Susi Air L410:
1. Makassar-Bone
Senin, Selasa, Rabu, Kamis, dan Jumat (pukul 08.00 Wita) tarif Rp 457.880
2. Bone-Makassar
Senin dan Jumat (pukul 12.00 Wita) tarif Rp 358.000Selasa dan Kamis (pukul 13.50 Wita) tarif Rp 358.000Rabu (pukul 08.55 Wita) tarif Rp 358.000
3. Bone-Kendari
Senin dan Jumat (pukul 08.55 Wita) tarif Rp 591.100
4. Kendari-Bone
Senin dan Jumat (Pukul 10.35 Wita) tarif Rp 601.100
5. Bone-Balikpapan
Selasa dan Kamis (pukul 08.55 Wita) tarif Rp 1.246.000
6. Balikpapan-Bone
Selasa dan Kamis (pukul 11.30 Wita) tarif Rp 1.345.880
Artikel ini sudah tayang di detikSulsel

                Video: Penampakan Hiu Putih Sepanjang 3 Meter Terdampar di Bone Bolango            

                            Video: Penampakan Hiu Putih Sepanjang 3 Meter Terdampar di Bone Bolango                        
