UNESCO baru saja menetapkan 18 situs baru UNESCO Global Geopark. Sekarang Indonesia punya 10 geopark yang terdaftar di UNESCO dari 194 geopark dunia.
Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan PBB (UNESCO) baru saja menetapkan 18 situs baru UNESCO Global Geopark (UGG) dalam sidang tahunan di Paris, Prancis, Rabu (24/5/2023) lalu.
Geopark adalah wilayah geografi tempat pelestarian warisan dunia berdasarkan geodiversity (keragaman geologi), biodiversity (keanekaragaman hayati), dan cultural diversity (keragaman budaya) dengan tujuan konservasi dan geowisata.

Usai penetapan dalam sidang tahunan tersebut, saat ini Indonesia resmi memiliki sepuluh dari 195 Geopark seluruh dunia yang masuk ke dalam daftar UGG. Berikut daftar Geopark di Indonesia yang masuk UGG, melansir dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf).
1. Geopark Batur, Bali
Geopark Batur adalah yang Geopark pertama dari Indonesia yang ditetapkan sebagai UGG, yakni pada 2012 silam. Geopark Batur memiliki keindahan alam berkat letusan besar gunung berapi yang membentuk kaldera ganda dan danau purba.
Saat ini, Gunung Batur masih berstatus aktif dan menghasilkan berbagai batuan yang dapat dimanfaatkan masyarakat sekitar untuk membangun rumah. Total terdapat 21 situs warisan alam yang tersebar di kawasan Geopark Batur, yaitu di Kecamatan Kintamani, Bangli. Selain itu, terdapat pula peninggalan bersejarah dari letusan Gunung Batur di Museum Geopark Batur.
2. Geopark Belitong, Bangka Belitung
Geopark Belitong ditetapkan sebagai UGG pada sidang ke-211 Dewan Eksekutif UNESCO pada 2021 lalu. Geopark Belitong dinilai memiliki keunikan berkat keterkaitan kuat antara aspek geologis, biologis, dan budaya.
Lanskap geologi Pulau Belitung yang unik disebut menjadi rumah bagi berbagai flora dan fauna yang di antaranya hanya ditemukan di Belitung, seperti ikan Hampala dan ikan Toman.
Selain itu, terdapat pula gugusan perbukitan barat laut yang tersusun atas plutonium Belitung tertua, yaitu granit Tanjungpandan, sedangkan gugusan timur-tengah umumnya tersusun atas batuan metasedimen sebagai bagian dari formasi Kelapa Kampit.
Warisan geologi kelas dunia dari Geopark Belitong adalah lanskap granit TOR. Gugusan bebatuan granit TOR ini membentuk pulau-pulau kecil yang bisa dikunjungi dengan perahu.
3. Geopark Ciletuh, Jawa Barat
Geopark di Indonesia selanjutnya yang ditetapkan sebagai UGG adalah Geopark Ciletuh, Sukabumi, Jawa Barat. Geopark ini ditetapkan sebagai Warisan Dunia UNESCO pada 2018.
Geopark Ciletuh dikelilingi oleh hamparan aluvial dengan bebatuan unik dan pemandangan yang indah. Tidak hanya perbukitan batu, Geopark Ciletuh juga memiliki pantai dengan ombak yang menjadi favorit para peselancar dunia.
Kawasan ini memiliki luas 126 ribu hektar yang mencakup delapan kecamatan dan memiliki beberapa objek wisata eksotis, yakni Air Terjun Awang, Taman Purba, hingga Bukit Panenjoan.
4. Geopark Gunung Sewu, Yogyakarta
Geopark Gunung Sewu telah diakui sebagai UGG sejak 2015 silam. Posisi Geopark ini membentang di tiga kabupaten, yakni Gunungkidul, Wonogiri, dan Pacitan. Geopark Gunung Sewu memiliki kekayaan arkeologis warisan budaya dari manusia masa lalu.
Terdapat sejumlah peninggalan budaya paleolitikum-neolitikum di geopark ini. Total, Geopark Gunung Sewu memiliki 33 situs warisan alam yang tersebar di Gunung Kidul (13 geosite), Wonogiri (7 geosite), dan Pacitan (13 geosite).
Kawasan karst di Pegunungan Sewu juga memiliki panorama keindahan alam dari gugusan bebatuan yang indah. Diketahui, terdapat sekitar 40 ribu bukit karst yang membuat Geopark Gunung Sewu menjadi kawasan karst terpanjang di Jawa.
Sebagai informasi, karst merupakan daerah yang terdiri atas batuan kapur berpori sehingga air dipermukaan tanah selalu merembes dan mengalir ke dalam tanah.
5. Geopark Rinjani Lombok, Nusa Tenggara Barat
Geopark Rinjani masuk sebagai UGG setelah dinobatkan oleh UNESCO pada 2018. Geopark ini meliputi separuh Pulau Lombok bagian utara yang membentang dari Kota Mataram, Kabupaten Lombok Barat, Kabupaten Lombok Utara, hingga Kabupaten Lombok Timur.
Geopark Rinjani memiliki kombinasi keanekaragaman hayati, fenomena kegunungapian, dan keragaman budaya masyarakat. Selain itu, Geopark Gunung Rinjani juga memiliki keragaman flora dan fauna yang sebagian besar merupakan endemik.
6. Geopark Kaldera Toba, Sumatra Utara
Geopark Kaldera Toba di Sumatra Utara termasuk dalam bagian Geopark di tanah air yang ditetapkan sebagai UGG. Pencapaian Geopark Kaldera Toba tidak terlepas dari keragaman hayati dan budaya di kawasan ini.
Salah satu alasan Geopark Kaldera Toba masuk UNESCO Global Geoparks karena pengembangan ekonomi kreatif dan kelembagaan kepariwisataan. Selain itu, Kaldera Danau Toba juga memiliki bentang alam yang beragam.
7. Geopark Raja Ampat, Papua Barat
Geopark Raja Ampat adalah kawasan berupa gugusan kepulauan karst yang terletak tepat di garis khatulistiwa. Keunikan geologis Raja Ampat termasuk ke dalam kelas dunia. Sebab, di Geopark ini ditemukan batuan tertua berusia 439 hingga 360 juta tahun yang lalu (Silur - Devonian) yang terletak di Pulau Misool.
Sejarah geologi daerah Raja Ampat tersusun secara lengkap dan mewakili hampir sepersepuluh usia bumi. Geopark Raja Ampat terletak di Provinsi Papua Barat Daya.
Ekosistem marine dan terestrial Raja Ampat menjadi habitat bagi ratusan jenis unik, langka, dan terancam punah. Selain itu, Raja Ampat juga menjadi rumah bagi berbagai jenis satwa dan tumbuhan endemik yang tak bisa ditemukan di belahan Bumi manapun.
8. Geopark Maros Pangkep, Sulawesi Selatan
Selain Gunung Sewu dan Raja Ampat, karst juga dapat ditemukan di Geopark Maros Pangkep. Karst Maros Pangkep termasuk salah satu karst kelas dunia yang memiliki keindahan, keunikan, flora dan fauna, nilai-nilai ilmiah dan sosial budaya yang tinggi. Area ini merupakan kawasan karst terbesar ke-2 setelah China Selatan.
Karst Maros Pangkep memiliki ratusan gua yang pernah ditinggali manusia prasejarah. Budaya masa lalu tergambar melalui peninggalan lukisan prasejarah berusia 40 ribu tahun. Selain itu, gua tersebut juga menjadi tempat hidup jutaan spesies kupu-kupu sehingga mendapatkan julukan 'Kingdom of Butterfly'.
9. Geopark Merangin, Jambi
Menurut situs UNESCO, Geopark Merangin adalah rumah bagi fosil unik flora Jambi. Flora tersebut merupakan satu-satunya tumbuhan fosil yang terekspos dari jenisnya di dunia saat ini.
Nama 'flora Jambi' mengacu pada fosil tanaman yang ditemukan sebagai bagian dari formasi batuan yang berasal dari Permian Awal dan berusia 296 juta tahun. Tumbuhan yang memfosil ini termasuk lumut, tumbuhan runjung primitif, dan pakis biji yang bereproduksi melalui penyebaran biji, bukan melalui spora.
Kawasan tersebut telah dihuni sejak zaman prasejarah dan menjadi rumah bagi berbagai kelompok adat, antara lain suku Orang Batin Lamo dan marga Serampas.
10. Geopark Ijen, Jawa Timur
Ijen UNESCO Global Geopark menampilkan keajaiban alam dan terkenal dengan lanskap vulkaniknya, formasi geologi yang unik, dan warisan budaya.
Geopark Ijen meliputi Gunung Ijen, sebuah stratovolcano dengan danau kawah berwarna biru kehijauan yang dikenal sebagai Kawah Ijen yang merupakan danau paling asam di dunia, serta Cagar Biosfer Belambangan yang ditetapkan oleh UNESCO pada 2016.
Berkat fenomena langka, belerang konsentrasi tinggi naik dari kawah aktif sebelum terbakar saat bertemu dengan atmosfer yang kaya oksigen. Saat gas dari kawah aktif terbakar, ia membentuk nyala api biru elektrik yang unik dan hanya terlihat pada malam hari. Airnya bersifat asam karena didaur ulang dengan merembes ke bawah permukaan vulkanik.

                Geopark Kebumen Mendunia, lolos UNESCO Global!            

                            Geopark Kebumen Mendunia, lolos UNESCO Global!                        
