Museum Bekasi, yang dulu dikenal sebagai Gedung Juang '45, ternyata mempunyai bangunan rahasia. Ada terowongan tersembunyi menuju Stasiun Tambun.
Terowongan tersembunyi ini berada tepat di bawah Museum Bekasi. Mulut terowongan itu berada di dalam museum.
Tetapi, sampai saat ini terowongan tersebut belum dapat diakses atau dibuka untuk umum. Sebab, untuk membuka terowongan itu dibutuhkan kajian lebih lanjut.

"Butuh kajian khusus dan penganggaran tersendiri. Dalam anggaran revitalisasi, tidak mencantumkan (biaya) itu," ujar Sekretaris Tim Ahli Cagar Budaya (TACB) Kabupaten Bekasi, Endra Kusnawan, saat dikonfirmasi detikTravel, Senin (29/5/2023).
Endra memastikan terowongan tersebut bukanlah sebuah bunker, melainkan terowongan yang dulunya difungsikan sebagai jalur evakuasi jika terjadi hal-hal yang tidak diinginkan.
Dikutip dari Antara, Kepala Dinas Kebudayaan, Pemuda, dan Olahraga Kabupaten Bekasi, Rahmat Atong, pada awal Desember 2023 menyebut  terowongan itu ditemukan secara tidak sengaja, tepatnya saat proses pengerjaan revitalisasi Gedung Juang '45.

"Secara site plan informasinya nyambung ke stasiun. Dicek juga benar ada lorong yang kemungkinan besar tersambung ke Stasiun Tambun yang berada di belakang," kata dia.
Pada awalnya, terowongan bawah tanah ini rencananya akan dibuka untuk umum, khususnya untuk tujuan wisata. Sebab, terowongan itu dinilai sebagai sebuah keunikan dan dapat memudahkan akses ke museum.
"Adanya temuan itu kita rencanakan masuk agenda tahun 2021, jadi masuk dari pintu utama bisa, masuk dari stasiun juga bisa. Itu juga kan bagian dari keunikan ya," ujar Atong saat itu.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
