Jakarta mempunyai ruang publik baru, Jakarta Creative Zone. Ada apa aja di sana?
Jakarta Creative Zone by JXB - Riverview diluncurkan pada Minggu (11/6/2023). Tempat ini berada di antara Stasiun BNI City dan Kali CIliwung. Lokasi tepatnya berada di Jalan Sudirman, Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.
Sebagai ruang publik baru, cek yuk fasilitas yang ditawarkan.

detikTravel rangkum beberapa fasilitas di Jakarta Creative Zone by JXB - Riverview: 

1. Toilet transparan mirip di Jepang
Berkunjung ke sini, traveler dapat temui kamar mandi modern yang bersih dan nyaman. Bukan sembarang kamar mandi, tempat satu ini digadang-gadang mirip kamar mandi yang ada di Jepang.
"Sudah nyobain (toilet transparan), seru sih kayak toilet yang di Jepang, karena kebetulan dulu pernah liat juga yang di jepang kayak gitu. Ternyata oh iya mirip banget kayak yang di Jepang. Harganya affordable sih, apalagi bisa buat mandi juga ya," kata pengunjung, Rani. 
Kamar mandi ini bertajuk smart glass toilet, yakni yang memiliki kaca transparan dan kaca tersebut akan berubah menjadi keruh jika ada seseorang yang menguncinya dari dalam.
Hanya dengan Rp 5 ribu, traveler dapat menikmati toilet modern ini baik untuk aktivitas membuang hajat hingga untuk mandi. Dengan harga yang terjangkau, tapi fasilitasnya sangat oke, ada shower air hangat atau dingin, sabun, hingga wc yang bersih dan harum.
Tempat ini memiliki empat ruangan toilet, yang makin menarik adalah terdapat satu ruangan toilet yang jadi prioritas tamu disabilitas, tepatnya toilet yang memiliki latar warna kuning.

2. Smart Locker
Bagi traveler yang sedang berada di sekitar Jakarta Creative Zone dan sedang membutuhkan loker untuk menyimpan barang bawaan? Traveler dapat menaruh barangnya di smart locker yang berada di sini.
Cocok untuk traveler yang ingin menyimpan barang ketika sedang CFD-an di sekitar Jalan Sudirman.
3. Area parkir dan cuci sepeda
Area publik satu ini juga sangat mendukung aktivitas bersepeda. Terdapat beberapa spot untuk menaruh sepeda dengan aman di sini.
Selain itu, ada pula spot untuk mencuci sepeda di sini, yang dapat dimanfaatkan dengan gratis.
4. Area UMKM
Tempat ini juga bisa jadi salah satu tempat jajan-jajan asik, karena terdapat beberapa tenant makanan dan minuman. Selain itu ada juga beberapa spot nongkrong yang dapat dimanfaatkan di sini, ada yang letaknya di area bawah, ada juga yang berada di rooftop.
Jika nongkrong di rooftop, traveler dapat melihat pemandangan sekitar, yakni area Jakarta Creative Zone, kereta berlalu lalang di Stasiun BNI City, serta Sungai Ciliwung yang letaknya ada di sisi tempat ini.
Adanya kuliner dan tempat nongkrong ini bisa jadi opsi bersantai bagi warga sehabis pulang kerja ataupun saat menjalankan aktivitas olahraga misal saat Minggu pagi.
Pada area UMKM ini tak hanya makanan dan minuman, terdapat juga tenant craft yang menjual dan membuka workshop kerajinan dalam busana.
5. Spot Instagramable
Mengusung tempat publik yang modern, Jakarta Creative Zone ini membawakan ruang publik yang cukup instagramable. Terdapat beberapa sisi tempat yang dapat dimanfaatkan untuk aktivitas hunting foto.
Mau foto-foto berlatar bangunan bisa, di mural atau berlatar kereta yang melintas di Stasiun BNI City juga oke. Mau punya foto unik di dalam toilet berwarna yang modern juga bisa.
"Kalau mau foto-foto dari awal sampai ke sini (belakang) sudah ada beberapa tempat yang kalau buat foto Instagramable. Tadi di lorong pohon itu, tempat orang melukis di sebelum itu juga, payung-payung juga kayaknya bagus foto-foto di situ," ujar seorang pengunjung, Udin, saat di lokasi.
Tempat ini buka setiap hari pukul 07.00-22.00 WIB. Namun khusus di hari Minggu, tempat ini buka lebih awal pukul 06.00-22.00 WIB.

                Video RK Ingin Gerbang Kompleks Jakarta Berarsitektur Betawi: Ini Ciracas Bukan Chicago            

                            Video RK Ingin Gerbang Kompleks Jakarta Berarsitektur Betawi: Ini Ciracas Bukan Chicago                        
