Cimory membuat destinasi baru di Boyolali. Namanya Cepogo Cheese Park. Apa saja fasilitas yang ada di dalamnya? Dan berapa tiketnya?
PT Cimory Group memilih Kabupaten Boyolali untuk membuka tempat wisata baru. Lokasinya terletak di Jalur Solo-Selo-Borobudur (SSB), tepatnya di Desa Genting, Kecamatan Cepogo, Kabupaten Boyolali.
"Cepogo Cheese Park ini merupakan wahana wisata edukasi keluarga," kata Chairman PT Cimory Group, Senin (12/12/2022).

Salah satu yang ditawarkan di tempat wisata ini adalah pesona alamnya. Dari tempat piknik itu wisatawan bisa melihat Gunung Merapi dan Merbabu saat cuaca cerah.
Fasilitas dan wahana di Cepogo Cheese Park Boyolali
Sebagai tempat wisata edukasi keluarga, Cepogo Cheese Park juga terdapat sejumlah wahana. Ada sejumlah kandang binatang, antara lain domba, kuda poni, sapi, berang-berang, biawak, iguana, kelinci, sejumlah jenis unggas dan lainnya.
"Tujuannya supaya anak-anak juga senang dengan alam, senang dengan binatang dan mengerti prosesnya, dari kecil hingga besar," jelas Bambang Sutantio.
Selain itu juga ada sejumlah wahana permainan dan ketangkasan. Pengunjung bisa menunggang kuda, kereta kelinci, motor ATV hingga permainan ketangkasan memanah.
Harga tiket Cepogo Cheese Park Boyolali
Direktur PT Wisata Sapta Pesona, Wenzel Sutantio, menambahkan tiket masuk Cepogo Cheese Park Rp 20.000 per orang. Pihaknya berusaha tempat wisata ini terjangkau semua kalangan.
Wenzel juga menyampaikan semua wahana permainan yang ada di dalam tempat wisata ini berbayar. Harga tiketnya dari Rp 10 ribu hingga Rp 20 ribu.
"Sudah kita buka untuk pengunjung mulai hari ini. Di soft opening ini ada promo sampai 16 Desember (2022) discount 25 persen untuk tiket masuk. Kemudian setelah tanggal 17 Desember itu tiket masuk normal Rp 20 ribu," terang Wenzel.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng

                Isak Tangis Keluarga Sambut 5 Korban Laka Tol Boyolali            

                            Isak Tangis Keluarga Sambut 5 Korban Laka Tol Boyolali                        
