Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) menghadirkan destinasi konsep terbaru untuk memanjakan para pecinta kuliner, yaitu East Coast By The Sea. Tempat kulineran di PIK ini hadir dengan konsep Amerika Latin yang menyenangkan buat semua kalangan usia.
Hadir dengan konsep desain alfresco dining, East Coast By The Sea menjadi tempat kulineran di PIK untuk bersantap sekaligus kongkow yang menyenangkan. Di tempat ini, tersedia ruangan indoor dan outdoor.
"East Coast By The Sea berlokasi strategis di kawasan Golf Island PIK dan terintegrasi dengan berbagai destinasi wisata tematik, perumahan, serta deretan fasilitas lainnya. Dengan desain menarik serta pilihan kuliner kekinian yang dikurasi, East Coast By The Sea akan menjadi salah satu ikon kuliner untuk memanjakan lidah serta merayakan kebersamaan dengan teman maupun keluarga," ungkap CEO Agung Sedayu Group Steven Kusumo dalam keterangan tertulis, Kamis (1/12/2022).

Mengusung tagline 'Tropical Culinary in Town, Curated Specially for You', tempat kulineran di PIK seluas 9.400 meter persegi tersebut menawarkan berbagai pilihan hidangan yang dikurasi, terdiri dari masakkan lokal hingga internasional. Setiap pengunjung yang hadir dapat menikmati sajian kuliner yang unik untuk memanjakan lidah.
Adapun berbagai tenant ternama yang tersedia di destinasi kuliner ini, antara lain Bipang Ambawang, Alba Pasticceria, Alba Gelateria, Spaghetto Pasta Lounge, Bugatea, Native Tribe, Johor Seafood Porridge, Baekban by Mr. Park, Secret Sushi by Okinawa Sushi, Bao Face, Malamoo, Mugimido, Daikoku Suteki, dan Hong Tang.
Terinspirasi dari restoran tepi pantai di Meksiko dan Karibia, East Coast by The Sea didesain minimalis dengan warna natural yang hangat serta pencahayaan alami sehingga memberikan kesan lebih santai dan akrab. Untuk memberikan suasana kongkow yang asyik, setiap restoran di destinasi ini menyediakan ruangan indoor dan outdoor dengan pemandangan yang cantik.
"East Coast By The Sea merupakan destinasi kuliner berkonsep rustic-tropical pertama yang hadir di Pantai Indah Kapuk. Menghadirkan suasana yang intim dan hangat, East Coast By The Sea menjadi tempat yang cocok untuk menikmati makanan santai hingga berat karena semuanya lengkap tersedia di sini. Dengan demikian, kami berharap bahwa East Coast By The Sea bisa menjadi ikon baru untuk Golf Island PIK," tutur Commercial Retail 2 Division Head Agung Sedayu Group Lina Huwan.
Setelah menikmati waktu bersantap, pengunjung juga dapat melanjutkan perjalanan untuk berbelanja di By The Sea PIK, sebuah tropical shopping paradise yang mengedepankan produk fashion lokal dan merupakan fashion district pertama di Jakarta Utara. Berlokasi tepat di seberang East Coast By The Sea, kompleks retail terkonsep pertama di tepi laut ini hadir dengan interior dan arsitektur semi-outdoor bernuansa tropis.
Jika masih ingin mengeksplorasi destinasi lainnya, East Coast By The Sea juga terintegrasi dengan berbagai destinasi tematik lainnya yang berada di Golf Island PIK dan dapat dijangkau dengan berjalan kaki yaitu Central Market PIK, Pantjoran PIK, Cove at Batavia PIK, Urban Farm PIK dan Batavia PIK. Tidak Saat ini sudah tersedia juga berbagai moda transportasi publik untuk memudahkan aksesibilitas seperti bus komuter yang menghubungkan halte Fresh Market di PIK1 dengan halte Jalasena Timur di Pantai Maju (Golf Island PIK) serta halte lainnya di PIK2. Ada pula Golf Island Tram yang menyediakan layanan gratis bagi para pengunjung yang ingin mengeksplorasi berbagai destinasi wisata di kawasan Pantai Maju.
Lina menambahkan bagi pengunjung yang tinggal di luar kawasan, Pantai Indah Kapuk dapat dikunjungi dengan bus Transjakarta dari dan menuju Halte Jalasena Timur di Golf Island PIK dengan bus nomor 1A rute Balai Kota. Sejumlah kantong parkir untuk mobil dan motor, kata Lina, juga telah disediakan dan akan terus dikembangkan untuk memberikan kemudahan bagi pengunjung.
Lina menyebut akses ke PIK2 juga akan semakin dipermudah dengan adanya pembangunan jalan tol Interchange PIK2 yang direncanakan akan selesai sekitar Q4 2023. Nantinya, akses tol ini akan menghubungkan langsung PIK2 dengan Bandar Udara Soekarno Hatta yang berjarak hanya 7 menit.