Jalan-jalan ke Kota Bogor, traveler dapat menikmati wisata gratis di Alun-alun Kota Bogor. Dengan tampilan baru yang moderen, wisata ke sini akan makin seru.
Cuma sepelemparan batu dari Stasiun Bogor, traveler akan menemukan Alun-alun Kota Bogor. Alun-alun ini telah diresmikan Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil dan Walikota Bogor Bima Arya pada 17 Desember 2021. Sejak saat itu, alun-alun ini tak pernah sepi dari kunjungan wisatawan.
Wajar saja jika Alun-alun Kota Bogor ini ramai dikunjungi. Fasilitasnya memang lengkap mulai dari bangku taman, toilet, wifi gratis, sampai masjid.

Rerumputan hijau di sana juga menyejukkan mata. Dari pantauan detikTravel pada Rabu (17/5/2023) sore, banyak anak-anak yang bermain di rerumputan itu. Ada yang main bola, berlarian, atau sekadar duduk-duduk santai.
Selain itu, di sana juga cocok buat olahraga. Alun-alun Kota Bogor dilengkapi dengan jogging track dan alat-alat fitnes yang dapat digunakan wisatawan untuk menjaga kebugaran.
Tak hanya itu, Alun-alun Kota Bogor juga memiliki plaza yang dapat digunakan untuk kegiatan kesenian dan edukasi. Sore itu, detikTravel melihat beberapa kelompok anak sekolah yang sedang berlatih tari di sana.
Suasana begitu menyenangkan ketika berada di Alun-alun Bogor. Wisatawan tampak senang menikmati segala fasilitas gratis itu.
Jika perut lapar, tak perlu khawatir karena di sana juga terdapat area kuliner. Traveler dapat membeli aneka makanan mulai dari makanan berat hingga camilan khas Bogor. Beberapa di antaranya adalah kue gemblong, telur gulung, dan soto mie Bogor.
Alun-alun Kota Bogor ini buka setiap hari mulai pukul 05.00 hingga 21.00 WIB. Alamatnya di Jalan Kapten Muslihat No.17 A, RT.04/RW.06, Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat.

                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            

                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
