Jawa Tengah memiliki daya tarik baru. Salah satu kebun binatangnya memiliki anak harimau yang begitu imut.
Saat traveler bingung mau liburan akhir tahun ke mana, Serulingmas Zoo di Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, bisa menjadi alternatif. Apalagi saat ini baru lahir seekor harimau benggala yang diberi nama Sharen.
Bayi harimau betina yang tampak lucu dan menggemaskan ini lahir dari indukan bernama Upik dan Dharma.

Direktur Serulingmas Zoo, Lulut Yekti Adi mengatakan lahirnya Sharen menambah koleksi harimau benggala di Serulingmas Zoo. Saat ini ada 6 ekor harimau benggala di sana. Dua di antaranya merupakan indukan.
"Total semua ada 6 ekor satwa harimau. Dari jumlah itu 4 di antaranya anakan dan dua ekor lainnya adalah indukan," kata Lulut saat ditemui di Serulingmas Zoo, Selasa (27/12/2022).
Menurut Lulu, lahirnya bayi harimau ini sebagai tanda bahwa kebun binatang mampu menjalankan tugasnya melestarikan salah satu satwa yang dilindungi. Lulut juga berharap kelahiran bayi harimau betina ini bisa menjadi daya tarik wisata baru di Serulingmas Zoo.
"Hadirnya bayi harimau ini harapannya nanti bisa menjadi tambahan daya tarik wisatawan. Tetapi sebagai lembaga konservasi ini menandakan mampu melestarikan satwa," ujarnya.
Kini bayi harimau itu masih dalam penanganan rutin oleh dokter hewan di Serulingmas Zoo. Selain rutin diberi vitamin, bayi harimau benggala itu juga masih tinggal bersama induknya untuk disusui.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng

                Keamanan di Bibir Kawah Sikdang, Wonosobo            

                            Keamanan di Bibir Kawah Sikdang, Wonosobo                        
