Bekasi memiliki tempat hangout yang asyik, yakni sebuah danau buatan yang terletak di tengah kota. Ada kedai ramen yang cocok untuk menemanimu nongkrong di sini.
Bekasi saat ini punya spot hangout asik dan kekinian, tepatnya di Bekasi Business Central District (BCBD). Lokasinya di kawasan Summarecon Bekasi. Berkunjung ke sini, traveler dapat nongkrong di tepi danau sambil menikmati semangkuk ramen.
Di tepi danau BCBD yang tenang ini terdapat beberapa tenant makanan maupun tempat nongkrong yang bisa dipilih, salah satunya kedai Sai Ramen yang detikTravel kunjungi. Menikmati ramen di tepi danau di Bekasi memang seperti bukan hal biasa di sini, tapi cobain deh, syahdu betul.

Kedai ramen ini belakangan ramai dikunjungi, walau terhitung baru sebulan berdiri. Tepatnya, kedai ini dibuka pada 14 April 2023. 
Ketika baru sampai kawasan ini, kedai mencolok dan memiliki pembeda dari sejumlah restoran di kawasan ini. Yakni, arsitektur kedai yang amat Jepang.
detikTravel berkunjung sekitar pukul 10.00 dan kedai baru saja buka. Asyiknya, saat menunggu di kedai ini dijamin enggak membosankan. View danau dan angin semilir seolah mempengaruhi kita untuk tidak buru-buru.
Eh, ternyata saat kedai betul-betul siap menjamu pelanggan, kamilah yang dibuat terkejut. Rupanya, traveler akan diberi pengalaman berbeda. Kedai ramen ini mengusung konsep self services. 
"Yang menarik dan membedakan tempat lain sih mungkin dari penyajiannya kita sistemnya self services. Kalau makanan diambil sendiri dari bar, dan kalau sudah selesai bisa dibalikin sendiri juga di atas bar. Bisa juga diambil di jendela luar," kata Crew Kitchen Sai Ramen, Bagus saat ditemui detikTravel, Sabtu (13/5/2023). 
Namun tak perlu bingung, karena tetap terdapat pelayan yang sedia membantu baik dalam pemesanan atau memberikan rekomendasi menu.
Sajian yang ditawarkan adalah ramen dengan aneka kuah, mulai dari kuah original, miso, kari, hingga kuah cabe ijo. Selain itu, ada juga makanan ringan seperti gyoza, katsu, hingga ebi furai. 
"Yang favorit di sini untuk yang spicy ada kakara dan okara, untuk yang nonspicy ada original dan kari," kata Bagus.
Menariknya lagi, saat makan di sini, traveler dapat menikmati free refill ocha. Selain itu, kedai ini juga muslim friendly, karena telah berlisensi halal.
tak berapa lama, akhirnya ramen yang kami pesan sampai di meja. Terlihat kuah pekat dan porsi yang cukup pas, ditambah aneka topping menyertainya. 
Nongkrong tepi danau sambil menikmati ramen, traveler dapat berkunjung ke Sai Ramen di jam 10 pagi hingga 10 malam. Namun jika ingin datang dengan tenang dan tidak antri, pihak kedai menyarankan untuk datang di pagi atau siang hari.
"Paling ramai kemungkinan sore ke malam. Kalau mau santai-santai agak sepi jam segini (jam 10.00)," kata dia. 
Dia menjelaskan jumlah pemesan di kedai ini tiap harinya bisa mencapai 100 hingga 150 pemesan. Bahkan di sore hari, antrian bisa cukup panjang, kadang pengunjung perlu mengambil waiting list untuk menikmati sajian ramen di tepi danau ini.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
