Nggak cuma Canggu di Bali yang memiliki tempat asyik buat hangout dan beach club. Bekasi enggak mau kalah. 
Alih-alih mesti pergi jauh ke Pulau Dewata, traveler bisa merasakan sentuhan Canggu di tengah Kota Bekasi. Penasaran? Traveler dapat berkunjung ke DCanggu yang berada di Jl. Ruko Rose Garden 7, Jaka Setia, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.
Dcanggu menyuguhkan spot nongkrong semi outdoor kekinian, layaknya beach club yang biasa terdapat di Pulau Dewata.

detikTravel berkesempatan berkunjung ke DCanggu pada Sabtu (12/8/2023). Kami dikagetkan karena spot kekinian ini ternyata berada di dekat area ruko dan pertokoan. Namun, ketika memasuki tempat ini, kami seakan dibuat lupa kalau masih berada di tengah Bekasi.
Kendati berada di area pertokoan, tetapi DCanggu sudah menarik selayang pandang, lewat rupa selayaknya beach club sedari pintu masuk. Terlihat arsitektur bangunan serta ornamen khas cafe pinggir pantai. Nuansa Canggu semakin terasa setelah melintasi pintu masuk, karena kami langsung disambut kolam renang outdoor yang berada di area utama.
Siapa sangka, ternyata kolam renang ini bukan hanya pendukung estetika, melainkan pengunjung juga diperkenankan untuk berenang di sini.
"Bisa dipakai tapi kalau mau berenang kita ada minimum payment, sekitar Rp 150 ribu. Cuman kalau udah malam bisa aja berenang bebas untuk have fun aja,"ujar Manager DCanggu, Astri Syifa, saat ditemui detikTravel.
Pesta kolam renang pribadi layaknya di Canggu beneran? Bisa juga kok, traveler hanya perlu reservasi ke pihak DCanggu.
Selain kolam renang, tempat ini punya keunggulan lainnya, yakni lewat hiburan DJ dan live music yang rutin diselenggarakan. Eits, tapi sentuhan Bali tak hanya dirasa melalui arsitektur dan pesta, tapi makanan juga.
"Makanan di sini ada ayam betutu sama ayam taliwang, authentic grill chicken, itu favorit di sini, karena ada khas-khas bumbu balinya," kata Astri.
Pada kunjungan, kami mencicipi Ayam taliwang, Spaghetti Aglio Olio, serta aneka minuman. Porsi makanan mereka cukup besar dan sangat mengenyangkan.
DCanggu baru saja berdiri selama setahun, yakni sejak Agustus 2022. Walau baru setahun, tempat ini sudah menarik hati banyak pengunjung, bahkan jika datang pada akhir pekan, disarankan untuk reservasi agar mendapat tempat.
"Per-hari kita kunjungan 100-200 orang, kadang weekday atau weekend 300 juga bisa," ujar Astri.
"Bisa nggak reservasi, tapi nggak menjamin dapat tempat apalagi kalau di weekend. Reservasi biar dapat table, nggak ada biaya atau minimum pembayaran, kecuali kalau ada event," dia menjelaskan. 
Ia menjelaskan, bahwa DCanggu hadir dengan konsep ala Bali ini karena kecintaan pemilik terhadap pulau dewata dan ingin merasakan ke pulau dewata setiap hari.
"Untuk konsep karena yang punya senang sekali ke Bali, jadi dia memang pengen banget punya hal yang baru di daerah sini. Karena dia suka ke Bali, maka bikin restoran Bali, biar dia ngerasa kayak ke Bali setiap hari," tuturnya.
Selain itu, hadirnya DCanggu di Bekasi adalah untuk menyuguhkan vibes hangout berbeda kepada warga Bekasi. Yakni dengan konsep semi outdoor dan sentuhan khas Pulau Dewata.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
