Taman Purbakala Sumpang Bita merupakan kawasan perbukitan karst Geopark Maros-Pangkep. Tidak hanya menawarkan pesona keindahan alam tetapi juga menyimpan peninggalan prasejarah.
Taman Purbakala Sumpang Bita berada di Desa Sumpa Bita, Kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene Kepulauan (Pangkep). Kawasan wisata ini terletak sekitar 58 km dari Kota Makassar.
Tempat wisata ini menjadi salah satu destinasi populer di Pangkep. Tidak hanya wisatawan lokal, tetapi juga diminati oleh wisatawan dari luar daerah hingga mancanegara.

Bagi yang ingin berwisata di tempat ini, berikut spot wisata di Taman Purbakala Sumpang Bita Pangkep.
Dikutip dari laman kebudayaan kemdikbud, di kawasan ini pengunjung dapat melihat langsung berbagai peninggalan jejak sejarah di masa lampau di Taman Purbakala Sumpang Bita. Terdapat dua gua prasejarah, yakni Gua Sumpang Bita dan Gua Bulu Sumi.
Gua Sumpang Bita merupakan gua terbesar yang ada di Kabupaten Pangkep bahkan di Sulawesi Selatan. Gua ini memiliki kubah yang tinggi dan melandai ke belakang.
Gua ini berada pada ketinggian sekitar 280 meter di atas permukaan tanah. Gua relatif mudah untuk akses karena tersedia tangga yang terbuat dari semen dengan lebar 1 meter mulai dari dasar bukit hingga pintu gua.
Gua ini juga termasuk ke dalam gua kekar lembaran yang memiliki 3 ruangan. Permukaan lantai gua cenderung datar dengan lebar 15 meter.
Tinggalan Arkeologis pada gua ini ada berbagai macam mulai dari lukisan dinding, artefak batu, cangkang molusca, fragmen gerabah serta fragmen tulang dan gigi. Sebagian besar lukisan ditemukan pada dinding sisi kiri gua, dan untuk penemuan lainnya ditemukan di lantai hingga pelataran gua.
Gua Prasejarah Bulu Sumi
Gua Bulu Sumi terletak pada ketinggian 200 meter dari permukaan laut menghadap ke Barat Laut dengan lebar 8,82 meter, tinggi 4 meter dengan kedalaman gua 10,15 meter. Gua ini juga termasuk gua tipe kekar lembaran dengan bentuk horizontal, permukaan lantai gua relatif datar di bagian depan dengan struktur tanah yang halus.
Di gua ini juga ditemukan tinggalan Arkeologis berupa lukisan dinding, artefak batu, fragmen gerabah dan cangkang moluska. Keseluruhan lukisan yang ada berwarna merah dibuat dengan teknik cetak semprot.Panorama Alam Taman Purbakala Sumpang Bita
Taman Purbakala Sumpang Bita memiliki kawasan yang sangat luas. Pengunjung dapat menikmati panorama alam berupa hamparan rumput hijau yang begitu indah.
Memiliki pemandangan yang indah, menjadikan tempat ini sebagai tempat favorit untuk berfoto. Bahkan beberapa pengunjung membuat video singkat untuk di upload di media sosial.
Pemandangan karst yang menjulang tinggi ke langit dimanfaatkan pengunjung sebagai latar untuk berfoto. Di taman ini terdapat sejumlah pepohonan yang cukup rindang, sehingga suasana di tempat ini begitu asri.
Tempat ini juga cocok dijadikan sebagai tempat healing. Jika pengunjung kurang menyukai keramaian, disarankan untuk tidak datang ke tempat wisata ini pada akhir pekan.
Fasilitas Pariwisata Taman Purbakala Sumpang Bita
Taman Purbakala Sumpang Bita menyediakan berbagai fasilitas umum. Seperti gazebo, jalur tracking, hingga toilet umum.
Tak hanya itu, di taman ini terdapat tempat penyewaan kursi lipat gunung. Untuk harga penyewaannya di bandrol sekitar Rp 20.000. Kursi ini dapat dijadikan sebagai properti foto.
Untuk pengunjung yang ingin membeli makanan maupun minuman, di area depan taman terdapat warung-warung. Ketika membawa makanan ke dalam taman ini, pengunjung perlu memastikan tidak ada sampah yang tertinggal demi menjaga kebersihan.
Bagi pengunjung yang ingin datang ke Taman Purbakala Sumpang Bita perlu mengetahui dengan jelas kapan jam oprasional dari tempat ini. Selain itu harga tiket juga wajib diketahui untuk mempersiapkan dana sebelum berangkat.
Taman Purbakala Sumpang Bita buka setiap hari pada pukul 08.00 Wita hingga pukul 17.00 Wita. Adapun untuk harga tiketnya sebesar Rp 5.000 per orang. Sementara untuk biaya parkir di taman ini pengunjung dikenakan tarif Rp 5.000.
Lokasi dan Rute Menuju Taman Purbakala Sumpang Bita
Taman Purbakala Sumpang Bita terletak di Desa Sumpang Bita, Kecamatan Balucci, Kabupaten Pangkep. Untuk menuju ke tempat wisata ini membutuhkan waktu ±2 jam perjalanan dari Bandara Internasional Sultan Hasanuddin Makassar ke arah jalan poros Makassar-Pangkep, Balocci melalui jalur darat.
---

Artikel ini telah tayang di detikSulsel.

                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            

                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
