Kawasan Blok M telah menjadi sentra anak muda hingga kuliner. Tak hanya kuliner Jepang saja yang bisa kamu nikmati di Blok M lho.
Blok M identik sekali dengan kuliner Jepangnya karena banyak kedai Jepang yang bisa kamu pilih di sana. Bahkan ada kawasan Blok M yang dijuluki Little Tokyo.
Namun saat ini sepertinya tak hanya kuliner Jepang saja yang bisa ditemukan di sana. Datang ke Blok M kamu bisa cicipi kuliner dari beragam negara termasuk Indonesia lho.

detikcom telah merangkum nih, Selasa (29/11/2022) kuliner yang bisa kamu buru di kawasan Blok M. Yuk!
1. Kuliner Jepang
Banyak restoran Jepang yang bisa kamu temukan dengan ragam menu otentiknya. Kelilingi saja kawasan Blok M Square dan kamu akan melihat kedai-kedai yang terapat lampu lampion di depannya.
Bila kamu datang saat malam hari, lampion akan menyala dan terlihatlah lampu-lampu neon dan ornamen-ornamen yang menunjukkan Jepang menyala terang.

Kamu bisa pilih, mau makan ramen, takoyaki atau produk-produk Jepang bisa juga kok. Beberapa resotran yang bisa kamu datangi diantaranya Little Tokyo Blok M, Kaihomaru, Futago Ya, Kira-kira Ginza dan lainnya.
Nah yang ingin berbelanja produk Jepang datang saja ke supermarket Papaya Fresh ya. Jika kamu datang saat malam hari, jangan lewatkan diskon aneka sushi hingga 50 % ya.
2. Kuliner China
Kamu yang ingin merasakan suasana makan ala China bisa nih datang ke Haka Dimsum yang ada di kawasan Blok M Square. Lokasinya tak jauh dari pintu MRT Blok M atau Taman Literasi kok.
Juga ada Claypot Popo dengan ragam masakan China yang begitu enak di lidah.

[Gambas:Instagram]
3. Kuliner Korea

Keliling kawasan Blok M Square kamu bisa nih coba warung tenda ala-ala Korea Selatan lho. Tempat ini baru saja buka, dimana sebelumnya ada di Bintaro. Namanya Noldapocha yang berada di samping Plaza Melawai.  Kamu bisa makan aneka masakah khas Korea Selatan seperti di film-film, seperti tteokbokki, ramyeon, odeng, ayam goreng Korea dan lainnya.
4. Kuliner negara Barat
Mana nih pecinta burger? Di kawasan Blok M kamu bisa juga menikmati menu burger dari Lawless Burgerbar dan Luberger. Juga tak jauh dari kawasan Blok M ada juga resotran KFC jadul lho. Masuk ke mal Plaza Blok M, kamu juga bisa berburu aneka fast food di sana.
Mana nih pecinta kopi Starbucks? Kamu juga bisa bersantai menikmati siang yang terik dengan aneka menu kopi di sana lho. Tempatnya juga nyaman.
5. Kuliner Indonesia

Walau identik dengan restoran Jepang, kamu tetap bisa berburu kuliner Indonesia lho. Saat malam hari kamu akan melihat banyak-banyak tenda makanan berjejer di kawasan Blok M Square dengan aneka menu seperti bakso, sate, asi goreng, hingga menu lesehan ala Yogyakarta lho.
Geser dikit ke Plaza Blok M kamu bisa juga menikmati kuliner gultik alias Gulai Tikungan yang fenomenal dengan kawasan Blok M.

                Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M            

                            Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M                        
