Kamu pecinta wisata horor, coba uji nyali di wahana rumah hantu yang terdapat di Jawa Timur. Dijamin bikin jantung berdebar kencang!
Di Jawa Timur, ada sejumlah wahana rumah hantu yang dijamin sukses membuat bulu kuduk berdiri. Saat masuk, pengunjung akan dibuat merinding hingga berteriak ketakutan.
Selain itu, sejumlah rumah hantu ini juga dilengkapi alunan musik mendebarkan yang memiliki kesan seram. Lalu, penerangan yang dibuat minim, hingga efek hantu yang tiba-tiba muncul, selalu sukses mengagetkan pengunjung.

Hantu yang ditawarkan pun beragam. Rata-rata, menampilkan hantu-hantu asli Indonesia. Seperti pocong, kuntilanak, sundel bolong, hingga suster ngesot.
Berikut 3 wahana rumah hantu di Jawa Timur yang dapat kamu kunjungi:
1. Rumah Sakit Hantu WBL
Masuk ke wahana rumah sakit hantu, dijamin pengunjung akan dibuat merinding. Bagaimana tidak, suasananya dikemas mirip rumah sakit yang tak terpakai. Wahana ini berada di Wisata Bahari Lamongan (WBL).
Suasana di dalam wahana sengaja dibuat gelap. Lalu, pengunjung akan dituntun menapaki rute rumah sakit. Ada pula sejumlah kejutan yang bisa didapat pengunjung di dalamnya.
Di dalam rumah sakit hantu ini, ada perawat hingga dokter yang akan menyambut pengunjung. Namun, para tenaga kesehatan ini memiliki wajah yang seram dan membuat bulu kuduk berdiri.
2. Rumah Hantu BNS
Batu Night Spectacular (BNS) buka mulai sore hingga malam hari. Di sini memiliki sejumlah wahana yang memacu adrenaline. Salah satunya, wahana rumah hantu.
Sensasi rumah hantu saat malam hari, akan lebih terasa mencekam. Dijamin, suara tawa kuntilanak akan sukses membuat pengunjung bergidik. Apalagi, pengunjung diharuskan berjalan kaki saat melewati serangkaian rumah hantu ini.
Meski demikian, wahana ini memiliki banyak peminat. Jika sedang weekend, banyak pengunjung yang rela mengantre untuk menikmati wahana menyeramkan ini.
3. House of Zombie Jatim Park 3
Sudah pernah berkunjung ke Jatim Park 3? Jika belum, jangan lupa masuk ke rumah zombie di sini. Pengunjung dijamin akan merinding saat bercengkerama dengan para zombie.
Lokasi House of Zombie berada di Dino Mall Jatim Park 3. Di sini menawarkan sensasi rumah hantu yang berbeda. Karena wahana rumah hantu ini sudah tak lagi menggunakan properti seperti manekin, patung, atau agen yang dirias.
Namun, wahana ini dirancang menggunakan teknologi modern. Teknologi ini memiliki sensor yang secara otomatis menghasilkan suara menyeramkan. Apalagi saat pengunjung mengenai sensor tersebut. Tertarik untuk menguji nyali di sini?
Artikel ini sudah tayang di detikJatim. 

                Video: Antusiasme Pengunjung Jajal Wahana Rumah Hantu Blok M            

                            Video: Antusiasme Pengunjung Jajal Wahana Rumah Hantu Blok M                        
