Hiruk-pikuk kota yang bising membuatmu lelah dan mendambakan rehat. Suasana tenang Bali selalu saja jadi pilihan untuk melepaskan penat.
Ya, Bali jadi salah satu destinasi domestik yang ramai saat momen liburan. Ada banyak pilihan wisata di Pulau Dewata.
Namun dari semuanya, vitamin sea atau atraksi pantai adalah pilihan paling populer Bali.

Dirangkum detikTravel, inilah rekomendasi destinasi pantai di Bali:

1. Pantai Bingin
Pantai ini jadi destinasi populer yang tersembunyi di Bali. Berada di Desa Pecatu Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, pantai ini harus diakses lewat tangga dan gang sempit.
Tapi keindahannya tak perlu diragukan lagi. Pantai ini punya pasir putih, karang borong dan air yang jernih. Pagi hari atau sunset jadi waktu terbaik untuk menikmati pantai ini.
2. Pura Luhur Uluwatu
Pura Luhur Uluwatu jadi destinasi populer karena pertunjukan tari kecaknya. Pertunjukan satu jam ini menceritakan tentang epos Ramayana yang mengikuti penculikan Sita oleh Rahwana, pencarian Sita oleh Hanuman, dan pertempuran antara Rama dan Rahwana.
Tak hanya menonton pertunjukan tari Kecak, traveler juga bisa menikmati pemandangan menakjubkan matahari terbenam di atas tebing.
Jadwal pertunjukan tari Kecak mulai pukul 18.00 - 19.00 Wita. Harga tiket tari Kecak dan api untuk 1 orang dewasa (10 tahun ke atas) Rp140 ribu. Untuk harga tiket masuk Pura Uluwatu Rp50 ribu untuk wisatawan asing dan Rp30 ribu untuk wisatawan domestik.
3. Pantai Jimbaran
Saat malam tiba, Pantai Jimbaran bisa menjadi pilihan. Dinner dengan suasana pantai ini jadi favorit warga sekitar, apalagi saat weekend. Kalau sunset biasanya jingga, di Jimbaran lebih romantis dengan warna pink keunguan.
4. Tegal Wangi Beach
Pantai ini berada di Jimbaran, Kuta Selatan. Hanya 13 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai dan 22 km dari Kota Denpasar.
Pantai Tegal Wangi berada di bawah tebing, dan untuk menuju ke pantai traveler harus menuruni anak tangga seadanya melewati bebatuan yang cukup besar. Tenang saja, turunan ke bawah tidaklah curam. Namun kamu harus tetap berhati-hati karena bebatuan cukup tajam.
Pantainya tidaklah panjang, namun sangat cantik. Pasir pantainya putih dan lembut, dihantam oleh deburan ombak laut.
(Halaman selanjutnya>>>)

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

bali pantai pantai seminyak pantai tegal wangi tanah lot 

