Di Taman Ismail Marzuki (TIM) ada masjid dengan nuansa futuristik. Masjid dengan corak futuristik ini sejalan dengan TIM yang juga memiliki konsep modern dan kekinian. Adalah Masjid Amir Hamzah, yang terletak bersebelahan juga dengan Institut Kesenian Jakarta.
Masjid ini telah ada di TIM sejak 1977, walau dulunya belum memiliki desain menarik seperti yang ada saat ini. Berkunjung ke masjid ini bisa jadi pelepas lelah bagi traveler yang habis bermain atau jelajah sekitar taman.
Memasuki area masjid, disambut dengan area cukup rimbun pepohonan yang terdapat di depan halaman. Kemudian kami melihat bangunan dengan kaca besar di segala sisinya, serta ornamen kayu pada lantai, dan atap yang memiliki kesan industrial.

Banyak yang tak menyangka bahwa tempat ini adalah sebuah masjid. Hal tersebut seperti yang dijelaskan oleh oleh DKM Masjid Amir Hamzah, Edy Junaedi, saat ditemui detikTravel beberapa waktu lalu.
"Banyak yang bertanya-tanya, ada yang sudah ke sini, masih ada yang nanya masjidnya di mana. Karena normalnya masjid berkubah," Edy menceritakan.
Kami berkunjung ke tempat ini sekitar pukul 14.45, yang mana teriknya matahari Jakarta masih cukup menyengat. Namun ketika memasuki masjid ini, terasa panas terobati dengan suasana asri.
Suasana asri dibawakan dengan adanya kolam ikan yang terletak di sisi kanan dan kiri masjid ini. Selain itu suasana adem diberikan lewat ornamen kayu pada lantai, serta fasilitas AC yang terdapat juga di sini.
Berkunjung ke sini seakan jauh dari hiruk pikuk perkotaan, karena suasana sangat tenang. Cocok untuk ibadah atau juga duduk-duduk di sekitar area masjid. Traveler dapat duduk di ubin kayu yang adem, serta dapat pula melihat ikan berenang yang menenangkan.
Ketika ibadah di sini walau dikelilingi oleh kaca besar, dan kaca pada atapnya, tapi tenang saja, karena panas tidak terasa. Selain itu, cahaya yang banyak masuk justru memberi kesan estetik tersendiri di area dalam masjid.
Bagi traveler yang pecinta kucing, tempat ini juga cocok, karena terdapat banyak kucing yang bebas bermain di sekitar sisi masjid ini. Mau duduk-duduk sambil baca juga bisa, karena terdapat titik baca yang dapat di-scan untuk membaca berbagai koleksi e-Book milik Perpustakaan Jakarta.

                Menikmati Liburan Sekolah di Taman Ismail Marzuki, Bisa Ngapain Aja?            

                            Menikmati Liburan Sekolah di Taman Ismail Marzuki, Bisa Ngapain Aja?                        
