Berbicara soal Bali, objek wisata yang selalu ramai dikunjungi oleh wisatawan adalah pantai. Dari sekian banyak pantai di Pulau Dewata, terdapat satu pantai yang wajib kamu kunjungi, yaitu Pantai Dewata.
Terletak di selatan pulau Bali, pantai yang satu ini menawarkan keindahan alam yang menakjubkan. Maka jangan heran, Pantai Pandawa menjadi salah satu destinasi wisata favorit turis lokal maupun asing.
Lantas, apa saja daya tarik dari Pantai Pandawa? Lalu berapa harga tiket masuknya? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini yuk detikers.

Daya Tarik Pantai Pandawa yang Mempesona
Bisa dibilang, Pantai Pandawa merupakan salah satu pantai yang banyak dikunjungi oleh para wisatawan. Terlebih saat momen liburan panjang, jumlah pengunjungnya bisa meningkat.
Dilansir situs disparda.baliprov.go.id, daya tarik utama dari Pantai Pandawa adalah pasir pantainya yang lembut dan putih. So, detikers bisa berenang di pinggir pantai sambil mengajak si kecil bermain pasir.
Daya tarik lainnya dari pantai ini adalah tebing tinggi yang mengapit jalan raya menuju pintu masuk Pantai Pandawa. Tebing yang membentang sepanjang 1,5 km ini juga menjadi daya tarik tersendiri, maka jangan heran tebing tersebut sering kali dijadikan spot foto bagi para wisatawan untuk diunggah ke media sosial.
Pemandangan alam di Pantai Pandawa juga tak kalah indah detikers. Selain melihat tebing yang menjulang ke atas, kamu juga bisa melihat laut biru dan ombak yang menggulung selama perjalanan menuju Pantai Pandawa.
Berbicara soal ombak, Pantai Pandawa memiliki ombak yang cukup tinggi karena bertemu langsung dengan arus dari Samudera Hindia. Jadi, tempat ini juga cocok untuk kamu yang ingin bermain surfing.
Fasilitas Umum di Pantai Pandawa
Meski lokasinya cukup jauh dari pusat kota, namun fasilitas di Pantai Pandawa cukup lengkap seperti toilet, kamar mandi, ruang ganti baju, tempat makan, dan warung. Sebagai pengingat, sebelum datang ke Pantai Pandawa siapkan uang tunai (cash) agar memudahkan saat bertransaksi di sana.
Sayangnya, di sekitar Pantai Pandawa tidak ada mini market. Jadi, sebaiknya detikers mampir ke mini market di sepanjang jalan menuju ke tempat wisata.
Aktivitas Seru di Pantai Pandawa
Saat berkunjung ke Pantai Pandawa, jangan sampai melewatkan kesempatan berenang di tepi pantai. Bagi kamu yang tidak bisa berenang, tersedia jasa sewa jaket pelampung dengan harga yang cukup terjangkau, yakni Rp 20.000 per jam.
Tak hanya berenang, di sini terdapat fasilitas sewa kano bagi detikers yang ingin rekreasi air. Untuk tarifnya mulai dari Rp 25.000 per orang dengan durasi 1 jam.
Kalau ingin mencoba olahraga yang sedikit ekstrim, kamu bisa mencoba paralayang. Bila cuaca sedang cerah dan angin cukup kencang, maka kamu bisa seru-seruan bermain paralayang sembari melihat pemandangan alam indah di sekitar Pantai Pandawa.
Lokasi dan Akses Menuju ke Pantai Pandawa
Sebagai informasi, Pantai Pandawa terletak di Desa Klutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Letaknya berada di selatan pulau Bali, sehingga masih mudah dijangkau bila berangkat dari tengah kota.
Melihat di Google Maps, jarak dari kota Denpasar menuju Pantai Pandawa sekitar 26 km. Dibutuhkan waktu sekitar 50-60 menit perjalanan dengan mengendarai mobil.
Harga Tiket Masuk Pantai Pandawa
Dilansir situs travel agen, untuk harga tiket masuk (HTM) Pantai Pandawa dipatok sebesar Rp 8.000 per orang (dewasa) dan Rp 4.000 per orang (anak-anak). Selain itu, pengunjung yang membawa kendaraan pribadi dikenakan tarif parkir sebesar Rp 5.000 untuk mobil dan Rp 2.000 untuk sepeda motor.
Tempat Wisata di Sekitar Pantai Pandawa
Saat berkunjung ke Bali, rasanya kurang lengkap kalau tidak mengunjungi berbagai tempat wisata populer lainnya. Kalau sudah puas bermain pasir di Pantai Pandawa, kamu bisa mengunjungi sejumlah tempat wisata lain di sekitarnya.
Berikut daftar tempat wisata di sekitar Pantai Pandawa yang patut dikunjungi:
Nah, itu dia pembahasan lengkap mengenai Pantai Pandawa serta fasilitas umum, aktivitas seru yang bisa dilakukan, hingga harga tiket masuknya. Semoga artikel ini bisa membantu detikers yang ingin berwisata ke Pantai Pandawa!

                Hilangkan Dahaga, Menikmati Kesegaran Kelapa Muda di Tepi Pantai, Bali            

                            Hilangkan Dahaga, Menikmati Kesegaran Kelapa Muda di Tepi Pantai, Bali                        
