Kabupaten Ciamis, Jawa Barat menyimpan potensi wisata. Selain ada wisata alam dengan panorama yang indah, ada juga wisata edukasi dan wisata buatan yang baru di Ciamis.
Berikut beberapa tempat wisata di Ciamis terbaru yang hits yang harus dikunjungi, rekomendasi dari Dinas Pariwisata Ciamis. Ada yang dikelola pemerintah, ada juga yang dikelola BUMDes maupun swasta.
1. Bukit Sampalan Asri
Wisata bukit Sampalan Asri, Ciamis, Jawa Barat, sedang hits dan baru resmi dibuka pada Minggu (19/2/2023). Meski baru dibuka, tempat ini sudah ramai dikunjungi sejak beberapa pekan terakhir ini. Bahkan obyek wisata tersebut kini banyak menghiasi beranda media sosial di wilayah Ciamis dan Tasikmalaya.

Bukit Sampalan Asri memiliki panorama alam yang indah. Selain dikelilingi pepohonan rindang, suasana sejuk alam pegunungan membuat pikiran menjadi tenang.
Bukit Sampalan Asri ini sangat cocok untuk yang sedang mencari ketenangan. Udara yang sejuk dan pemandangan Gunung Sawal yang indah membuat pikiran kembali segar.
Lokasi Bukit Sampalan Asri ada di Desa Sukamaju, Kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis. Lokasinya sekitar 25 kilometer atau jarak tempuh 40 menit dari pusat perkotaan Ciamis.
Rute menuju ke Bukit Sampalan Asri bisa mengikuti petunjuk Google Maps atau dari Jalan Nasional III Ciamis-Cihaurbeuti menuju ke Desa Sukamaju. Buka dari pukul 07.00 WIB - 17.00 WIB.
Destinasi wisata ini terbilang cukup murah. Tiket masuknya hanya Rp 5 ribu dan parkir Rp 3 ribu. Selain bisa menikmati keindahan alam, di lokasi bukit juga terdapat kolam kecil untuk anak-anak.
Bagi pengunjung yang suka berfoto ria, ada beberapa spot foto yang menarik. Seperti berfoto di atas pohon dengan latar belakang panorama alam. Di atas ketinggian ini, pengunjung juga bisa melihat hamparan Kota Tasikmalaya dan Ciamis.
Terdapat beberapa gazebo untuk tempat makan dan beristirahat. Pengunjung bisa menyewanya Rp 5 ribu per jam. Sejumlah kantin yang menyediakan aneka kuliner dan minuman dengan harga yang terjangkau.
2. Saung Abah Apud
Tempat wisata yang terbilang baru dan hits di Ciamis lainnya, Saung Abah Apud. Tempat ini bisa juga disebut kebun binatang mini sebagai wahana edukasi untuk anak usia dini.
Lokasi Saung Abah Apud berada di Dusun Ancol, Desa Sindangkasih, Kecamatan Sindangkasih, Kabupaten Ciamis. Lokasinya sekitar 30 menit dari pusat kota. Meski tempatnya tidak begitu luas, namun punya manfaat luar biasa untuk sarana pendidikan anak-anak.
Rute untuk ke lokasi, bagi warga perkotaan Ciamis yang menggunakan kendaraan pribadi cukup ke arah Sindangkasih di Jalan Nasional. Sedangkan untuk yang naik kendaraan umum, bisa menggunakan angkutan carry Ciamis-Tasikmalaya. Lalu turun di Terminal Sindangkasih lalu naik angkot ke arah Cihaurbeuti yang melintasi Saung Abah Apud.
Kebun binatang ini memiliki berbagai koleksi binatang. Meski terbatas namun dapat mewakili untuk pengetahuan. Seperti binatang reptil diantaranya iguana, biawak dan buaya. Ada juga aneka burung, kelinci, angsa, domba merino dan ikan.
Pengunjung bisa memberi makan beberapa binatang dengan pakan yang tersedia, seperti wortel atau pelet. Di lokasi ini ada juga beberapa spot selfie yang menarik untuk koleksi album medsos.
Tiket masuk ke Saung Abah Apud ini, pengunjung hanya cukup mengeluarkan biaya Rp 5 ribu dapat bonus pakan untuk hewan. Buka pukul 07.00 WIB - 16.00 WIB.
3. Kampung Bungur Jalatrang
Kampung Bungur merupakan sebuah kawasan ketahanan pangan sekaligus obyek agrowisata di Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, yang menarik untuk dikunjungi.
Kampung Bungur ini dibangun oleh Pemerintah Desa Jalatrang, Kecamatan Cipaku, Kabupaten Ciamis. Memiliki luas sekitar 6 hektar tak jauh dari Gunung Sawal. Tempat ini memiliki pemandangan indah dengan hijaunya tanaman dan area persawahan.
Kawasan ini cocok juga untuk wisata swafoto. Sekaligus sebagai wisata edukasi bagi kalangan pelajar dan PAUD. Kampung Bungur ini terletak 14 kilometer dari pusat Alun-alun Ciamis atau 30 menit perjalanan.
Bagi yang mau ke Kampung Bungur, dari Alun-alun Ciamis menuju Jalan Ciamis-Cirebon. Tepat di Pasar Buniseuri belok kiri lalu ikuti petunjuk arah.
Di Kampung Bungur ini terdapat peternakan berbentuk villa. Yakni villa domba, villa ayam, villa sapi dan beberapa kolam ikan. Kawasan pertanian, seperti kebun jagung, ubi ungu dan padi sekaligus terdapat leuit atau tempat lumbung pangan. Camping Ground dan WiFi gratis.
Untuk tiketnya, pengelola tidak memasang tarif tapi seikhlasnya. Main Sepuasnya Bayar Seikhlasnya. Buka setiap hari pukul 07.00 WIB-17.00 WIB.
4. Villa Srikandi Panjalu
Tempat wisata Villa Srikandi Panjalu Ciamis ini meski masih dalam tahap penataan namun sudah hits. Mengingat pihak pengelola sudah membukanya untuk umum. Setiap pengunjung mengunggah tempat wisata ini di media sosial sehingga cukup viral.
Villa Srikandi Panjalu memiliki panorama alam yang indah dari atas ketinggian. Di tempat ini juga terdapat kolam renang untuk anak dan dewasa. Terhadap juga jajanan untuk kulineran. Villa Srikandi Panjalu ini sangat cocok untuk healing.
Bagi yang mau menyewa villa tersebut tarifnya Rp 400 ribu untuk weekday dan Rp 500 ribu untuk weekend. Namun bagi yang hanya ingin berkunjung saja, wisatawan bisa menikmati keindahan alam dengan berbagai spot foto yang menarik dan berenang tiketnya Rp 15 ribu.
Lokasi Villa Srikandi Panjalu ini berada Dusun Tembong, Desa Kertamandala, Kecamatan Panjalu, Kabupaten Ciamis Jawa Barat. Buka dari pukul 08.00-22.00 WIB.
5. Mini Ranch Sukamantri
Tempat wisata yang cukup hits di Ciamis lainnya adalah Mini Ranch Sapi Pasundan Sukamantri. Sebetulnya tempat ini merupakan peternakan yang dikelola oleh Dinas Peternakan dan Perikanan Ciamis. Namun konsep dari peternakan ini, sapi dibiarkan berkeliaran mirip seperti di Selandia Baru. Sehingga peternakan ini banyak dikunjungi.
Belakang ini, Dinas Pariwisata pun bekerja sama dengan Dinas Peternakan dan Perikanan Ciamis serta BUMDes setempat untuk mengelolanya menjadi sebuah destinasi wisata edukasi.
Selain peternakan sapi juga ada tanaman pangan, sayur dan buah-buahan seperti sirsak, jeruk dan jambu. Fasilitasnya ada flying fox, kuliner tradisional dan spot foto.
Lokasinya ada di Desa Cibeureum, Kecamatan Sukamantri, Kabupaten Ciamis. Jaraknya 50 kilometer dari pusat perkotaan Ciamis. Buka dari pukul 08.00 WIB-15.00 WIB. Untuk tiketnya tidak ditarif alias seikhlasnya.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan            

                            Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan                        
