Bingung libur Nataru mau ke mana? Kalau malas kena macet, coba deh ke Guler Farm Nature di Tangerang.
Libur natal dan tahun baru telah tiba. Buat wisatawan yang ingin merasakan hijau seluas mata memandang bisa ke tempat anti main stream. Lokasinya enggak jauh dari Jakarta, cuma di Tangerang.
Tentunya ada, namanya Guler Farm Nature. Tempat wisata ini terbilang hidden ham karena belum banyak orang yang mengetahuinya. Hal tersebut karena wisata ini baru saja diresmikan di 5 Oktober 2022.

Walau baru saja diresmikan, wisata ini sebenarnya sudah dikunjungi oleh orang dari berbagai daerah.
"Sudah banyak orang jauh yang datang seperti dari Depok, Bogor, Bandung, Malimping, Karawang," tutur Deden, manager humas di Guler Farm Nature, sepert.
Yang menjadi wisata ini menarik untuk dikunjungi adalah karena Guler Farm Nature menyuguhkan wisata alam yang tidak jauh dari perkotaan. Dengan hanya menempuh kurang lebih 2 jam perjalanan dari Jakarta, kamu dapat langsung disuguhkan dengan pemandangan hamparan sawah luas yang hijau.
Ditambah pula berbagai spot foto yang menarik, membuat kamu pastinya betah berlama-lama di sini. Selain itu kamu pun dapat melihat-lihat dan belajar teknik penanaman di Green House yang mereka miliki. Sesuatu yang jarang kamu temui di daerah Jakarta bukan?
Selain itu kamu pun dapat menikmati hidangan khas Banten seperti pecak bandeng yang segar, sate bandeng yang lembut seperti sosis ikan, dan juga sambal dadak juga yang pedas dan menyegarkan.
Tertarik untuk berwisata tapi cuman bergeser sedikit ke Tangerang?

                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            

                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
