Berlibur ke Bali nggak melulu soal pantainya. Bali mempunyai sejumlah destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi. Salah satunya adalah Taman Safari Bali.
Taman Safari Bali merupakan rumah bagi lebih dari 1.000 satwa yang terdiri dari 120 spesies. Termasuk, spesies langka dan terancam punah seperti komodo, orang utan, burung jalak Bali, dan sebagainya.
Berada di lahan seluas sekitar 40 hektar, Taman Safari Bali tak hanya menjadi tempat rekreasi, namun juga menjadi kawasan konservasi bagi hewan yang langka dan keberadaanya terancam punah.

Bagi traveler yang ingin berwisata ke Taman Safari Bali, yuk simak ringkasan informasinya dari detikTravel.
Wahana dan Daya Tarik Taman Safari Bali
Di Taman Bali Safari, terdapat berbagai jenis satwa langka dari tiga negara berbeda, yaitu Indonesia, India, dan Afrika. Sebanyak 60 spesies dengan total 400 satwa berasal dari Indonesia, termasuk Babi Rusa, Tapir, Buaya, Jalak Putih, Burung Hantu, dan Harimau Sumatera.
Taman Safari Bali menawarkan pengalaman wisata yang menyenangkan untuk keluarga, dengan pertunjukan satwa dan pengetahuan tentang satwa. Selain itu, ada kampung gajah dengan atraksi gajah, dan beragam kuliner.
Tak hanya itu, di sini traveler bisa mencoba berbagai wahana yang akan mengajak traveler bertualang mengeksplorasi berbagai satwa. Beberapa diantaranya adalah Feed The Predator, Jeep Safari, Jungle Hopper Legend, Elephant Safari, Night Safari, dan Water Play and Fun Zone.
4x4 Jeep Safari, wahana yang akan membawa traveler untuk melihat satwa liar dari dekat menggunakan jeep berukuran 4x4. Traveler akan merasakan sensasi berinteraksi langsung dengan satwa liar di alam bebas. Tak perlu khawatir, kendaraan sudah dilengkapi dengan perlengkapan khusus jadi aman untuk pengunjung.
Jungle Hopper Legend, sama seperti Jeep Safari, wahana ini akan membawa traveler mengeksplorasi berbagai satwa di alam bebas. Traveler akan menikmati sensasi bertualang dan berinteraksi dengan satwa. Paket Jungle Hopper Legend sudah termasuk safari journey, Bali Agung Show, dan atraksi hewan lainnya. Harga untuk paket Jungle Hopper Legend mulai dari Rp 520.000/orang.
Elephant Safari Experience, pas dengan namanya, wahana ini memberikan traveler pengalaman untuk berinteraksi lebih dengan dengan hewan raksasa yang satu ini, gajah. Traveler dapat memberi makan dan menunggangi gajah di Taman Safari Bali.
Night Safari Package, berbeda dari pengalaman safari pada siang hari. Taman Safari Bali juga menghadirkan pengalaman bersafari pada malam hari, namanya Night Safari Package. Traveler bisa menyaksikan aneka satwa di malam hari. Tak hanya itu, terdapat pertunjukan seperti fire dance. Harga untuk Night Safari Package mulai dari Rp 880.000/orang sudah termasuk dinner.
Feed The Predator, wahana ini akan mengajak traveler untuk merasakan sensasi memberi makan hewan buas dari dekat menggunakan trem khusus yang dikurung. Tak perlu khawatir, kegiatan ini tentu diawasi dan dijaga ketat oleh para profesional. Wahana ini tersedia setiap hari pukul 14.00 - 16.00 WITA dengan harga sebesar Rp 275.000/orang.
Water Play & Fun Zone, wahana ini cocok untuk traveler yang berlibur bersama anak. Tak perlu bingung, untuk sampai ke wahana ini, traveler cukup menuju ke Uma Restoran, letak Water Play Zone tepat di samping Uma Restoran. Wahana ini buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 17.00 WITA dengan harga tiket untuk masuk ke Water Play Zone sebesar Rp 30.000/orang.
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Taman Safari Bali
Taman Safari Bali berlokasi di Jalan Bypass Prof. Dr. Ida Bagus Mantra, Kabupaten Gianyar, Bali. Untuk sampai di sini, traveler bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat dengan waktu tempuh sekitar 1 jam dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai.
Taman Safari buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 17.30 WITA untuk Day Safari dan pukul 18.00 - 21.00 WITA untuk Night Safari. Untuk harga tiket masuk untuk Safari Explorer mulai dari Rp 175.000/orang dan Safari Legend mulai dari Rp 275.000/orang.
Bagi traveler yang ingin berlibur bersama keluarga, Taman Safari Bali adalah pilihan yang sip. Jangan lupa selalu patuhi peraturan yang ada ya traveler!

                Satwa di Taman Safari Bali Ikut Upacara HUT RI ke-79            

                            Satwa di Taman Safari Bali Ikut Upacara HUT RI ke-79                        
