Blue Lagoon, Karangasem, Bali jadi salah satu spot diving terbaik di Indonesia. Memang seperti apa gambaran keadaannya?
Pantai Blue Lagoon yang terletak di Desa Padangbai, Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, itu menawarkan panorama bawah laut yang indah. Ada karang hingga berbagai jenis ikan hias warna-warni.
Bendesa Adat Padangbai I Komang Nuriada (41) menuturkan, karang yang terdapat di bawah laut Pantai Blue Lagoon tergolong unik. Sebab, ada yang bentuknya seperti terasering dan itu alami.

"Para wisatawan yang melakukan diving maupun snorkeling di sana juga bisa melihat penyu dan berbagai jenis ikan hias lainnya. Masyarakat lokal juga menyebut Pantai Blue Lagoon dengan nama Pantai Baong Pengu," kata Nuriada, Minggu (9/10/2022).
Daya tarik pemandangan bawah lautnya yang indah itulah yang menjadi alasan para wisatawan datang ke Pantai Blue Lagoon. Dalam sehari, rata-rata ada sekitar 200 orang wisatawan domestik maupun mancanegara yang datang untuk melakukan aktivitas diving maupun snorkeling.
Desa Adat setempat berencana membuat fasilitas tambahan terutama jalan menuju ke Pantai Blue Lagoon. Sehingga pengelolaannya bisa sepenuhnya dilakukan oleh Desa Adat, sebab saat ini untuk masuk ke kawasan tersebut masih dikelola oleh perorangan. Saat ini, wisatawan yang datang ke sana dikenakan punia parkir sebesar Rp 5.000 per orang.
"Selain itu, saat ini kita juga sudah melakukan beberapa perbaikan terutama pemandangan bawah lautnya supaya terlihat lebih indah. Kami melakukan penanaman terumbu karang dan itu merupakan aset yang luar biasa yang dimiliki oleh Desa Adat Padangbai," kata Nuriada.
Sementara itu, salah satu masyarakat lokal Ni Made Arini Sasmita (26) berharap Pantai Blue Lagoon semakin dikenal oleh wisatawan. Ia pun ikut melakukan penanaman terumbu karang di bawah laut Pantai Blue Lagoon demi mempercantik panorama bawah lautnya.
"Semoga Pantai Blue Lagoon tetap indah sehingga menjadi tujuan utama para wisatawan untuk diving maupun snorkeling," kata Arini.

                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            

                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
