Fenomena sosial anak-anak modis dari Bojong Gede dan sekitarnya yang menguasai jalanan Sudirman lagi viral. Di Bojong Gede memangnya tidak ada tempat wisata, sehingga anak-anak ini memilih ke Sudirman, Jakarta?
Jawabannya tentu saja ada. Banyak pula. Meski tidak persis berada di Bojong Gede, setidaknya 5 tempat wisata ini bisa dijangkau dengan mudah oleh Bonge, Kurma, Roy dan teman-temannya.
Dihimpun detikTravel dari beberapa sumber, Kamis (30/6/2022), berikut 5 tempat wisata di Bojong Gede dan sekitarnya yang bisa disambangi traveler:

1. Setu Kemuning
Situ Kemuning adalah destinasi pertama yang bisa traveler sambangi di Bojong Gede. Lokasinya berada di Jalan Raya Tonjong, Desa Cimanggis, Kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat.
Di sini, traveler bisa menyewa bebek-bebekkan untuk bermain bersama pasangan atau bahkan keluarga. Selain itu, di situ kemuning juga banyak sekali penduduk sekitar yang melakukan aktivitas memancing ikan.
Bila perut keroncongan, di pinggir Situ Kemuning ada banyak saung-saung yang menjual makanan dan minuman. Untuk menuju ke sini, traveler bisa naik angkutan umum 117 jurusan Tonjong dari Stasiun Bojong Gede dan turun tepat di depan Situ Kemuning.
2. Taman Setu
Masih satu lokasi dengan Situ Kemuning, ada Taman Setu yang bisa dikunjungi traveler. Ada banyak spot foto di Taman Cinta dengan pemandangan danau.
Taman Cinta biasanya dimanfaatkan warga untuk memancing, berfoto ria atau sekedar berbincang-bincang. Pengunjung bisa duduk-duduk di sana bersama kesejukan dari rerimbunan pepohonan.
3. Taman Bilabong Permai
Di sekitar Perumahan Bilabong Permai, ada taman yang asri dan biasa dijadikan lokasi nongkrong warga sekitar. Di sini masih banyak sekali pohon-pohon besar, salah satunya pohon pinus. Banyak yang datang ke sini untuk foto-foto, bahkan foto pre wedding.
4. Cibinong City Mall
Anak-anak Bojong Gede pasti tahu Cibinong City Mall (CCM). Meski lokasinya di Cibinong, tapi bisa dengan mudah dijangkau dari Bojong Gede. Anak-anak muda biasanya nongkrong di area mall ini dan sekitarnya.
5. Stadion Pakansari
Masih berdekatan dengan Bojong Gede, Stadion Pakansari juga kerap dikunjungi oleh warga sekitar. Biasanya warga datang ke sini untuk berolahraga atau sekedar nongkrong-nongkrong di pagi hari.

                Rekomendasi Wisata yang Ada di Bojong Gede            

                            Rekomendasi Wisata yang Ada di Bojong Gede                        
