Jawa Barat punya banyak daerah dengan segudang potensi wisata alam yang cocok untuk healing. Salah satunya yaitu Kabupaten Garut.
Kabupaten Garut yang dijuluki Swiss van Java ini telah dikenal sejak lama sebagai salah satu daerah dengan wisata alam yang indah. Bahkan tak hanya wisata alam, namun wisata buatan serta wisata kulinernya pun tak kalah menggugah.
Berikut adalah tiga rekomendasi wisata di Garut yang cocok dikunjungi traveler yang mencari ketenangan dan kekenyangan. Ada dua wisata alam legendaris dari Garut serta satu lokasi wisata kuliner yang dijamin menggugah selera.

1. Kawasan Wisata Cipanas
Destinasi yang satu ini merupakan salah satu destinasi favorit wisatawan. Tempat ini tak pernah sepi pengunjung, terutama saat akhir pekan dan momen liburan.
Kawasan Wisata Cipanas ini berada di Kecamatan Tarogong Kaler. Wisata ini menawarkan kompleks kolam renang dan pemandian. Yang membuatnya istimewa adalah keberadaan air panas alami yang bersumber langsung dari Gunung Guntur.
Udara yang dingin dengan pemandian air panas jadi perpaduan sempurna untuk melepas penat. Apalagi di tempat ini pemandangan yang disuguhkan juga sangat asri dan hijau.
Selain suguhan kolam pemandian, kawasan ini juga menawarkan banyak fasilitas berwisata lain. Mulai dari bermain aneka permainan air di situ hingga ngopi cantik di kafe-kafe sekitar.
2. Situ Bagendit
Masih seputar wisata alam dan air, Situ Bagendit juga merupakan destinasi unggulan Kabupaten Garut. Situ ini menawarkan pemandangan danau yang indah nan alami. Membuat siapa pun yang berkunjung merasa segar kembali.
Wisata Situ Bagendit berlokasi di Jalan KH Hasan Arief, Kecamatan Banyuresmi. Berjarak sekitar 20 menit menggunakan kendaraan bermotor dari kawasan perkotaan.
Selain menikmati danaunya, Situ Bagendit kini sudah berinovasi. Terdapat banyak spot baru yang ciamik dan bisa dinikmati wisatawan. Mulai dari dome yang megah, hingga bangunan menyerupai akar tanaman yang menjulur ke tengah danau.
Tak hanya sekadar menikmati pemandangan danau, di sini wisatawan juga dapat langsung mengarungi Situ Bagendit menggunakan rakit bambu yang tersedia.
3. Wisata Kuliner Ceplak
Nah, jika cara healing traveler adalah dengan mengenyangkan perut, maka destinasi wisata yang satu ini adalah jawabannya. Wisata kuliner Ceplak berada di pusat kota Garut. Lokasinya dikenal juga dengan nama Pengkolan.
Di jalan sepanjang 100 meter ini terdapat hampir seratusan pedagang kaki lima yang menjajakan aneka makanan tradisional. Mulai dari makanan berat seperti sate hingga makanan ringan seperti sekoteng dan gorengan.
Destinasi yang satu ini cocok banget untuk traveler yang rindu jajanan jadul nan tradisional. Tapi tak hanya yang tradisional, makanan lokal yang kekinian seperti bakso aci khas Garut pun ada di sini.
Itu dia tiga rekomendasi destinasi wisata khas Garut yang patut traveler kunjungi. Kira-kira traveler termasuk tipe healing yang mana, pencari ketenangan di alam atau pencari jajanan?
Artikel ini telah tayang di detikJabar. Baca selengkapnya di sini.

                Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi            

                            Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi                        
