BSD Xtreme Park menawarkan berbagai wahana buat detikers yang suka permainan ekstrem dan memacu adrenalin. Sebut saja main gokart, paintball, skateboard, hingga rock climbing.
Tak hanya itu, tempat wisata di kawasan Bumi Serpong Damai atau BSD City di Tangerang ini juga menyediakan permainan anak untuk melatih keberanian mereka sejak kecil.
Simak artikel ini untuk mengetahui apa saja aktivitas seru yang bisa dilakukan di BSD Xtreme Park, lengkap dengan harga tiket dan biaya-biaya lainnya, serta lokasi dan jam bukanya.

Aktivitas Seru di BSD Xtreme Park
Masing-masing olahraga atau permainan di BSD Xtreme Park berada di arena khusus yang dilengkapi pengaman, serta instruktur. Berikut ini beberapa aktivitas seru di BSD Xtreme Park yang dikutip dari situs resminya:
1. Bermain Rock & Rope
Di arena Rock & Rope, detikers bisa menguji nyali dengan aneka aktivitas menggunakan tali, seperti Spider Web 12 meter, Rappelling, 10 meter High Rope, Slackline, Longline. Kemudian kamu bisa menguji kekuatan di wahana bouldering dan terbang bebas di Gogo Swing dan Flying Fox.
2. Balap Sepeda dan Freestyle di Bike Park
BSD Xtreme Park punya bike park seluas 1 hektare yang bisa digunakan untuk balap sepeda maupun freestyle dengan Berm, Pump dan Dirt Jump.
3. Balapan Go Kart
Buat yang senang memacu adrenalin dengan kecepatan, kalian bisa mencoba balapan Go Kart di sirkuit outdoor. Kamu bisa beradu rekor waktu balap kamu di sini.
4. Main Paintball
Kalian yang suka main game shooting atau perang, sesekali boleh mencoba main paintball. Dengan luas lahan lebih dari 5,500 meter persegi, BSD menggunakan Airball W Series dengan pilihan 3 wahana, yaitu Woodsball, Speedball, dan Shooting Target.
5. Main Skateboard
BSD Xtreme Park memiliki arena skateboard yang merupakan salah satu skatepark terbesar di Indonesia, yaitu seluas 2.100 meter persegi, dilengkapi obstacle spesial Kicker Ramp granit and Barca Bank. Selain itu, juga terdapat 17 obstacle lain yang cocok bagi anak, pemula maupun pro. Pemain In-line Skate dan Skuter juga bisa bermain di sini.
6. Memanah
Kalian juga bisa bermain panahan di zona Archery BSD Xtreme Park. kamu bisa berlatih memanah di arena Shooting Target, atau ingin duel memanah di arena Archery War.
7. Jogging
BSD Xtreme Park memiliki area yang luas dan pemandangan hijau. Kalian bisa ke sini untuk sekadar bersantai atau lari-lari di jogging track.
8. Outbound Anak
Tempat ini tidak hanya diperuntukkan bagi dewasa, anak-anak pun bisa menikmati berbagai permainan seru ini. Ada juga paket outbound untuk anak. Beberapa wahana disyaratkan untuk anak-anak dengan tinggi minimal 130 cm.
Harga Tiket dan Biaya
Dikutip dari akun Instagram bsdxtremeparkofficial, harga tiket masuk ke BSD Xtreme Park adalah Rp 15 ribu. Jika ingin masuk ke arena atau wahana permainan harus membayar tiket lagi. Berikut ini tiket masuk wahana dan biaya sewa peralatannya.
Harga Tiket Arena dan Wahana
Rental Peralatan
Lokasi dan Jam Buka
Lokasi BSD Xtreme Park berada di kawasan BSD City, Jalan Damai Foresta, Sampora, Kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Banten. Jam operasional pada Senin-Jumat adalah pukul 14.00-22.00 WIB, sedangkan Sabtu, Minggu, dan hari libur adalah pukul 08.00-22.00 WIB.
Demikian tadi informasi mengenai BSD Xtreme Park, mulai dari aneka aktivitas seru, harga tiket dan biaya-biaya, serta lokasi dan jam buka.

                Kondisi Terkini Usai Pesawat Latih Jatuh di BSD            

                            Kondisi Terkini Usai Pesawat Latih Jatuh di BSD                        
