Pada Senin, 13 Juni 2022, BTS alias Bangtan Sonyeondan merayakan hari jadi mereka yang ke-9. Untuk memperingati hal ini, BTS bekerja sama dengan YouTube mengadakan challenge #MyBTStory.
#MyBTStory merupakan tantangan yang mengajak Army untuk membagikan kenangan favorit mereka sebagai Army dalam bentuk Youtube Shorts. Untuk berpartisipasi, Army hanya perlu membagikan video Youtube Shorts yang dilengkapi latar musik lagu terbaru BTS 'Yet to Come' serta hashtag #MyBTStory.
Tidak ada aturan khusus mengenai jenis kenangan yang dibagikan. Bisa berupa kenangan lagu atau video musik pertama yang didengar oleh Army. Dapat pula berupa tiket dan konser pertama yang didatangi. Semua jenis kenangan sebagai seorang Army dapat dibagikan dalam challenge ini.

Beberapa video terpilih nantinya akan dikompilasi dan dimasukkan dalam video tribute untuk Army dalam akun Youtube resmi BTS.
Challenge ini diadakan sejak 10 Juni hingga 9 Juli 2022. Untuk melengkapi challenge ini, YouTube menghadirkan BTS pop-up logo di beberapa negara. Indonesia menjadi satu-satunya negara Asia yang dihadiri oleh logo BTS ini.
BTS pop-up di Indonesia hadir di Kota Kasablanka. Lebih tepatnya di lantai dasar Kota Kasablanka, pada sisi Food Society. INDOMY atau Army Indonesia, dapat mengunjungi dan berfoto dengan BTS pop-up di Kota Kasablanka pada tanggal 10 sampai 16 Juni 2022.
Selain Indonesia, BTS pop-up juga hadir di Bayside Marketplace, Miami; Santa Monica Pier, Los Angeles, dan Bryant Park, New York City.
Untuk berfoto dengan logo BTS di Kota Kasablanka, Army Indonesia disarankan hadir pada pagi hari. Karena semakin siang, lokasi logo biasanya akan semakin penuh.
Namun, Army tidak perlu khawatir akan berdesak-desakan. Karena sudah disediakan petugas keamanan yang membantu proses antrian saat akan berfoto di depan logo.

                Seru-seruan Bareng TinyTan: Noraebang sampai PlayDance            

                            Seru-seruan Bareng TinyTan: Noraebang sampai PlayDance                        
