Traveler sudah menyiapkan destinasi impian belum untuk dijajali di tahun 2023? Kamu bisa nih berkunjung ke 5 kota hits yang punya segudang keseruan liburan.
Dalam rilisnya, Kamis (19/1/2023) Pegipegi membagikan ide destinasi liburan di 5 kota Indonesia yang bisa kamu kunjungi di tahun 2023 ini. Mana nih yang masuk ke dalam list kamu?
1. Lombok

Anda bisa berkunjung ke Pantai Kuta Lombok yang kerap dijuluki 'Pantai Merica' lantaran tekstur pasirnya mirip dengan merica. Pantai dengan hamparan pasir putih yang masih alami ini juga dikelilingi perbukitan indah. Selanjutnya, kunjungilah Desa Sukarara untuk melihat kehidupan warga desa yang begitu cakap dalam menghasilkan kerajinan tenun yang unik.
Jangan lewatkan berkunjung ke Bukit Merese untuk melihat momen matahari terbit atau terbenam sambil menikmati panorama Pantai Tanjung Aan dan Batu Payung yang airnya begitu jernih dan dihiasi ragam terumbu karang.
Berkunjung ke Pura Batu Bolong di kawasan Pantai Senggigi bisa jadi pilihan berikutnya. Sebab, kawasan ini menyajikan suasana khas seperti Tanah Lot Bali. Pura ini sudah berumur ratusan tahun, tapi tetap kokoh berdiri di tepian laut yang menghadirkan panorama indah.
Perjalanan berikutnya Anda bisa menjelajahi Puncak Pergasingan di Desa Sembalun untuk melihat pemandangan menakjubkan petak-petak sawah berwarna-warni milik masyarakat setempat.
2. Banyuwangi
Anda bisa menyaksikan keindahan matahari terbit di Pantai Watu Karung sembari melihat keunikan batu-batu besar yang terletak di tepi pantainya. Selanjutnya, kunjungi Taman Nasional Alas Purwo untuk menikmati paket wisata lengkap berupa kawasan savana, wisata budaya, hutan mangrove, gua kuno hingga deretan pantai.
Di sini juga terdapat sekitar 700 jenis flora, 50 jenis mamalia, 320 jenis burung, 15 jenis amfibi, dan 48 jenis reptil. Setelah itu, rasakan nuansa ala negeri dongeng dengan berkunjung ke Jawatan Benculuk yang menyajikan panorama seperti Hutan Fangorn dalam film Lord of The Rings.
Lalu, nikmatilah sajian kuliner di berbagai tempat menarik, seperti Sego Tempong Mbok Nah, Ayam Pedas Rantinem, Sego Cawuk Bu Mantih, Warung Mbak Sumi hingga Pecinan Street Food di kawasan Klenteng Hoo Tong Bio. Selain itu, Anda bisa berkunjung ke Kawah Ijen untuk melihat panorama kawah hijaunya yang indah, kehidupan petambang belerang yang ikonik, dan fenomena unik Blue Fire.
Terakhir, cobalah berkunjung ke Teluk Hijau atau Green Bay yang menyajikan pemandangan indah air berwarna hijau turquoise dengan pasir putih lembut dan area pepohonan yang menyejukkan.

Selanjutnya keliling Kota Medan

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

ide liburan palembang wisata lombok wisata medan 

