Bosan wisata Bogor yang itu-itu saja, coba yuk datang ke Telaga Batu. Destinasi wisata Bogor yang satu ini beda dari yang lain.
Kalau Majalengka punya Telaga Biru, Bogor punya Telaga Batu. Tempat wisata hits ini cocok dikunjungi traveler yang hobi berenang dan ingin menikmati yang hijau-hijau.
Telaga Batu terletak di Taman Nasional Gunung Halimun Salak. Jaraknya sekitar satu jam dari Institut Pertanian Bogor (IPB).

Air dari Telaga Batu dijamin bersih dan segar. Maklum, airnya bersumber langsung dari Gunung Salak.
Selain jernih, air di sini juga segar dan cenderung dingin. Apalagi ditambah dengan nuansa hutan di sekelilingnya, Telaga Batu cocok untuk menyegarkan diri.
Destinasi wisata Bogor ini buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 17.30 WIB. Untuk tiket masuknya adalah Rp 10.000. Namun traveler juga harus membayar ongkos masuk TN Gunung Halimun Salak Rp 20.000 untuk motor dan Rp 30.000 untuk mobil.
Traveler yang ingin berkemah di sini juga diizinkan. Biayanya adalah Rp 25.000.
Fasilitas di Telaga Batu ini terbilang lengkap. Ada toilet yang bersih, saung untuk berteduh, hingga warung yang menjual aneka makanan dan minuman.
Bagi yang tidak ingin berenang, jangan khawatir karena ada spot-spot lain yang dapat dinikmati. Di sana ada ayunan yang biasanya menjadi objek foto. Kemudian ada pula taman bunga nan cantik.
Jika datang ke sini jangan lupa membawa jaket ya. Karena udara di sana bisa jadi sangat dingin buat traveler yang biasa tinggal di tempat panas.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
