Siapa bilang wisata Ancol cuma ada pantai dan taman bermain? Di sana juga ada sungai bernuansa hutan yang jadi tempat tinggal aneka fauna.
Keberadaan sungai unik di Ancol ini diungkap akademisi dan praktisi bisnis Rhenald Kasali melalui akun Tiktok-nya @rhenaldkasali. Dalam video yang diunggah pada Sabtu (24/12/2022) itu, Rhenald tampak duduk di atas perahu yang membawanya menyusuri sungai.
Tampak santai sambil menggenggam segelas minuman, Rhenald menjelaskan lokasi liburannya yang mirip Sungai Amazon padahal lokasinya di Ancol. Tempat ini dapat dikatakan sebagai hidden gem karena belum banyak orang yang mengetahuinya.

"Ini bukan di Sungai Amazon, ini adanya di Ancol. Ada sungai tersembunyi yang tidak banyak diketahui dan sekarang dikelola Rumah Perubahan dengan Faunaland," katanya.

Dari penjelasan Rhenald, diketahui bahwa sungai tersebut merupakan salah satu spot menarik di Faunaland, Ancol. Faunaland merupakan tempat para konservasionis merawat satwa yang juga dapat dikunjungi wisatawan umum untuk mempelajari satwa tersebut.
"Faunaland di belakangnya ada conservationist yang cinta dengan satwa-satwa liar Indonesia dan punya jaringan di seluruh dunia," ujarnya.
Rhenald juga mengatakan, Faunaland ini dapat menjadi alternatif liburan keluarga bersama anak-anak. Di sana, pengunjung dapat melihat satwa langka Indonesia yang dipelihara para konservasionis.
Sementara itu, mengutip situs ancol.com, aktivitas naik perahu atau sampan di Faunaland memang menjadi kegiatan favorit pengunjung. Itu terbukti dengan banyaknya antrean pengunjung yang ingin menaiki sampan ini.
Meskipun lelah mengantre, pengunjung tidak akan merasa kapok karena sebanding dengan pengalaman yang didapatkan. Sambil mengelilingi area perairan, pengunjung dapat menikmati pemandangan sekitar yang sangat asri.
Selain itu, terdapat juga para satwa yang sedang beraktivitas di sekitar perairan tersebut. Boleh dibilang, kegiatan ini makin spesial karena jarang ditemukan di kebun binatang pada umumnya.
Jika traveler penasaran rasanya menikmati Sungai Amazon versi kearifan lokal, langsung saja mampir ke Faunaland di Taman Impian Jaya Ancol. Harga tiket untuk hari biasa adalah Rp 65 ribu sementara di akhir pekan Rp 75 ribu.

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
