Bandung punya masjid unik. Masjid Al-Majid namanya. Penampakannya menyita perhatian masyarakat karena bentuknya seperti Ka'bah di Mekkah, Arab Saudi.
Lokasi masjid itu ada di Kampung Kawung Sari, Kelurahan Warga Mekar, Kecamatan Baleendah, Kabupaten Bandung. Masjid tersebut memiliki beberapa ornamen yang menyerupai Ka'bah.
Ornamen itu di antaranya Hajar Aswad, Rukun Yamani, Talang Emas dan pintu tiruan Ka'bah. Masjid Al-Majid berada di pemukiman padat penduduk dan saat ini terdapat satu buat pesantren tepat di belakang bangunan masjid itu.

Pengurus DKM Masjid Al-Majid Ahmad Abdusomad mengatakan masjid tersebut awalnya hanya masjid kecil biasa dan berdiri di tanah wakaf. Setelah mendapat izin, akhirnya masjid direnovasi.
"Masjid ini dibangun sekitar 2017 silam, jadi udah lima tahun yang lalu. Awalnya dari masjid kecil berbentuk seperti masjid surau, dan merupakan tanah wakaf milik H Mulya," ujar Ahmad saat ditemui, Selasa (4/3/2023).
Ahmad menjelaskan salah satu alasan desain masjid berbentuk Ka'bah demi meningkatkan minat masyarakat untuk menjalankan ibadah di masjid.
"Lalu dibangun dengan desain ini untuk supaya menarik jamaah. Agak diperbesar sedikit. Iyah ini menyerupai kabah. Bentuknya sama, dan ukurannya sama. Termasuk kaligrafinya di luar, ada pintu kabah, ada hajar aswad, rukun yamani," jelasnya.
Ahmad menyebutkan beberapa ornamen yang ada di masjid tersebut masih buatan anak bangsa. Salah satunya adalah ornamen kaligrafinya.
Masjid Al-Majid kini sanggup menampung sekitar 200 orang jamaah. Namun saat Ramadan, jumlah tersebut meningkat tajam bahkan sampai meluber hingga ke luar masjid.
Meski viral dan mampu menarik minat masyarakat, Ahmad meminta jangan sampai mengkultuskan secara berlebih karena bangunan tersebut hanya masjid seperti pada umumnya.
"Jangan mengkultuskan ini Ka'bah. Ini cuma Masjid Al Majid, tapi memang bentuknya kaya Ka'bah," tegasnya.
-----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Nyentrik! Masjid di Pati Bergaya Arsitektur Eropa            

                            Nyentrik! Masjid di Pati Bergaya Arsitektur Eropa                        
