Mini Ranch Sapi Pasundan di Kabupaten Ciamis, menjadi salah satu alternatif wisata saat akhir pekan. Selain untuk healing, wisatawan juga bisa mendapat pengetahuan seputar beternak sapi.
Mini Ranch Sapi Pasundan berada di Desa Cibeureum, Kecamatan Sukamantri. Jaraknya sekitar 45 kilometer dari pusat Ciamis kota, atau bisa ditempuh dengan waktu 1 jam 15 menit dengan kecepatan rata-rata kendaraan 40-50 kilometer/jam.
Mini Ranch sebetulnya merupakan lokasi untuk pengembangan sapi lokal yang dikelola oleh Dinas Peternakan dan Perikanan Ciamis. Namun konsep peternakan ini sapi diliarkan di lahan yang menyerupai Padang rumput.

Menariknya, peternakan ini menyerupai peternakan yang ada di luar negeri seperti Selandia Baru. Banyak pengunjung yang tertarik datang karena panorama alamnya yang indah. Tempat ini sering dijadikan sebagai spot foto atau prewedding.
Udara di Mini Ranch Sapi Pasundan ini sangat sejuk karena berada di kawasan pegunungan dengan pemandangan alam yang indah. Walaupun sebuah peternakan, tapi tidak menimbulkan bau kotoran sapi.

Memiliki potensi wisata, Dinas Peternakan dan Perikanan Ciamis pun kolaborasi dengan Dinas Pariwisata Ciamis. Kemudian Dinas Pariwisata Ciamis menggandeng Pemerintah Desa Cibeureum untuk mengelola wahana wisata.
Akhirnya sejak 1 tahun lalu, dibangun tempat wisata di sekitar Mini Ranch. Di tempat ini ada berbagai wahana menarik yang bisa dinikmati pengunjung.
Tiket, Fasilitas dan Jam Operasional Mini Ranch
Pengunjung dapat menikmati sejumlah wahana yang tersedia. Seperti flyng fox, ATV, mini cross, lesehan, mini zoo, ayunan dan camping ground. Tarif setiap wahana pun cukup terjangkau dari mulai Rp 10 ribu, Rp 15 ribu dan Rp 20 ribu. Sedangkan untuk tiket masuk Rp 3 ribu serta parkir Rp 2 ribu.
Rute perjalanan menuju lokasi pun cukup mudah. Dari jalan Raya Cikijing-Ciamis sudah ada petunjuk arah tinggal ikuti saja. Atau supaya lebih memudahkan bisa menggunakan google maps yang cukup akurat sampai ke lokasi.
Sama seperti tempat wisata lainnya, Mini Ranch pun memiliki sejumlah fasilitas seperti lahan parkir luas, mushala dan toilet. Sinyal selular atau data di lokasi ini pun cukup kuat atau bukan area blank spot.
Di lokasi wisata ini juga terdapat sejumlah warung yang menjual aneka makanan ringan, kuliner dan kopi. Bagi yang ingin botram, juga tersedia saung dan beberapa tempat duduk.
Mini 4 Ranch buka dari mulai pukul 07.00 WIB sampai dengan pukul 16.00 WIB atau 17.00 WIB. Tempat wisata ini biasa ramai di akhir pekan Sabtu-Minggu.
Baca selengkapnya di sini.

                Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan            

                            Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan                        
