Bekasi terkenal sebagai kota industri, itu karena banyak pabrik berlokasi di sini. Bahkan di Bekasi, traveler pun bisa ngopi di dalam pabrik lho.
Coffee shop memang menjamur di Bekasi. Mulai dari coffee shop minimalis, vintage, hingga modern pun dengan mudah ditemui. Namun yang unik baru saja hadir di Bekasi, yakni konsep ngopi di dalam sebuah pabrik, yang mungkin nggak bisa ditemui juga di tempat lain.
Adalah Saat Seduh Coffee Bekasi yang menghadirkan pengalaman yang berbeda tersebut. Berbeda dengan yang lain, coffee shop ini memilih bekas pabrik besi menjadi tempat menyeduh kopi.

Hal itu membuat tempat ini memiliki tema industrial yang begitu kuat. Jika coffee shop bertema industrial lain hanya menyuguhkan bangunan tanpa plester, Saat Seduh Coffee menghadirkan bangunan yang nampak utuh dengan pabrik.
Aksen pabrik masih amat terasa, mulai dari atap berlapis seng yang tinggi, tiang besar, pipa, hingga genset. Ornamen bertema pabrik itu dipadankan dengan ornamen coffee shop bertema industrial modern.
Jika konsep industrial biasanya dibuat, namun di sini, tema itu muncul karena begitu saja.
"Biasanya kan orang bangun konsep industrial, dia emang dari nol industrial, padahal tadinya dari rumah terus jadi industrial. Kalau ini dulunya dari pabrik terus yaudah lah," ujar Head Bar Saat Seduh Coffee Hafis Alkhawarismiafan saat ditemui detikTravel, Sabtu (14/10/2023).
Ornamen dan tema industrial ini dirasa sangat lekat dengan identitas Bekasi. Oleh karenanya, beberapa ornamen bekas pabrik pun dibiarkan pula tetap ada di sana.
"Pas lagi pembangunan yang besi bekas pabrik mau diangkat. Tetapi kalau mau diangkat pun berat, harus pakai alat berat dan sewanya mahal. Jadi nggak usah diangkat jadi ciri khas bekas pabrik," imbuhnya.
Menurutnya tema pabrik ini juga yang menarik hati para pengunjung ke cafe yang baru saja dibuka pada 26 Agustus ini.
Pengalaman ngopi di pabrik ini makin asik karena di sini menyediakan banyak makanan dan minuman. Makanannya terdiri dari makanan berat maupun ringan, yang paling favorit adalah nasi daun jeruk dan chicken katsu kari. Sedangkan untuk minumannya terdiri dari kopi maupun non-kopi, yang paling favorit adalah Saat Seduh Latte.
Untuk harga, terbilang masih cukup affordable. Minuman berkisar Rp 18 ribu - Rp 33 ribu, sedangkan makanan berkisar Rp 18 ribu - Rp 45 ribu.
"Speciality minuman, kopi susu dari segi penjualan yang paling banyak Saat Seduh Latte, double espresso, sweet milk racikan dari Saat Seduh Coffee," jelas Hafis.Kendati menjaga keaslian bentuk bangunan sebuah pabrik, ngopi di sini bukan berarti nggak nyaman, karena areanya yang luas dan cukup banyak kursi maupun sofa. Selain itu akan ada hiburan live music yang digelar setiap akhir pekan pada pukul 20.00 WIB.
Kafe ini buka setiap hari, tepatnya pukul 08.00 - 24.00 WIB. Namun waktu terbaik untuk datang ke sini adalah di pagi hari, sore hari, hingga malam hari.
Alamatnya ada di Jalan Raya Perjuangan Nomor 57, Marga Mulya, Kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi. Tepat di depan Stasiun Bekasi dan berada di sisi rel.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
