Bunga tabebuya (Handroanthus chrysotrichus) mirip dengan sakura ketika mekar. Dan, kini Magelang tampak cantik mirip Jepang dengan tabebuya mekar.
Pantauan detikJateng, bunga tabebuya yang mulai mekar tersebut bisa ditemui di jalan protokol Magelang-Jogja. Tepatnya di sepanjang median jalan mulai dari kawasan Artos Magelang sampai Palbapang, Mungkid.
Pengendara kendaraan bermotor yang melintas baik dari arah Magelang maupun Jogja bisa melihat kecantikan bunga tabebuya berwarna merah dan putih.

Selain itu, bunga tabebuya juga bisa ditemui di sepanjang Jalan Soekarno-Hatta kawasan Sawitan, Mungkid. Lokasi ini tepatnya persis di sepanjang jalan kompleks perkantoran.
Salah satu warga, Fany Rahma, mengatakan bunga tabebuya yang bermekaran memanjakan mata yang memandangnya.
"Kemarin saya di jalan juga sempat ambil video bunga-bunga tabebuya di jalan Jogja-Magelang, terutama di daerah Mertoyudan yang banyak mekarnya. Ini bisa jadi konten juga di medsos," ujar Fany, Senin (5/9/2022).
Hal senada disampaikan warga lainnya, Fararizqa Heranita. Keberadaan bunga tabebuya itu menambah indah pemandangan di jalan raya.
"Dengan adanya bunga tabebuya di ruas jalan, tentu menambah keindahan jalan raya dan membuat suasana jalan menjadi lebih asri dan sejuk," tuturnya.
Terpisah, Kepala Bidang Pengkajian Dampak dan Penataan Lingkungan Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Magelang Joni Budi Hermanto mengatakan penanaman pohon tabebuya mulai dari Artos sampai Palbapang dilakukan pada tahun 2014. Kemudian di sepanjang Jalan Soekarno-Hatta di kawasan Sawitan dilakukan tahun 2016.
"Menambah cantik. Setelah menempuh perjalanan saat melewati bisa melihat. Ya seperti di Jepang, bunga sakura ala ndeso," tuturnya sambil berkelakar.
Menurut Joni, Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Magelang mempunyai lokasi pembibitan sendiri. Selain di Mertoyudan dan kawasan Sawitan, tabebuya juga ditanam di Muntilan, Salaman, dan lainnya.
"Kalau di Kabupaten Magelang tabebuya ada 7 ribu (jumlahnya)," kata dia. 
***
Artikel ini sudah terbit di detikJateng. Baca berita selengkapnya di sini.

                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            

                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
