Tahukah kamu, di NTT terdapat pantai yang penampakannya mirip gurun. Namanya Pantai Oetune.
Pantai Oetune berlokasi di Tuafanu, Kecamatan Kualin, Kabupaten Timor Tengah Selatan, NTT. Akses menuju Pantai Oetune kurang lebih 115 kilometer dari pusat Kota Kupang dan jarak tempuh sekitar 2-3 jam di perjalanan.
Pantai ini dikenal memiliki pasir halus seperti pasir gurun. Pantai Oetune memiliki hamparan pasir seluas 100 meter persegi.

Tak hanya pasirnya yang halus pantai ini pun memiliki dentuman ombak yang sangat kencang dan pecah di setiap gulungannya. Air laut yang ada di Pantai Oetune ini sangat biru dan bersih hingga traveler dapat bercermin.
Di tepi pantai ini pun dikelilingi banyaknya Pohon Kasuari yang berusia puluhan tahun. Selain itu, traveler juga dapat melihat rumah penduduk Timor yang unik dengan dinding pelepah gewang dan beratap daun gewang.
Tentu dengan keindahan dan keunikannya, pantai ini bisa menjadi list destinasi wisata yang menarik dikunjungi untuk liburan. Rute menuju pantai ini akan melewati jalur lintas selatan dengan kontur jalan yang berbelok-belok, menaik turuni bukit dan lembah. Perjalanan yang terbilang kurang bagus ini terbayarkan dengan pemandangan sepanjang jalan seperti hamparan bukit dan juga rumah khas penduduk Timor.
Harga tiket masuk ke Pantai Oetune ini dikenakan tarif Rp 3 ribu/orang. Adapun biaya parkir kendaraan yaitu motor dikenakan tarif Rp 2 ribu/motor dan mobil Rp 5 ribu.
Pantai Oetune buka setiap hari Senin sampai dengan Minggu selama 24 jam. Selama berada di sana, kamu dapat menggunakan aneka fasilitas mulai dari parkir yang lumayan luas, kamar mandi atau toilet, dan warung atau restoran tempat makan yang memadai untuk para wisatawan berlama-lama di Pantai Oetune.
Artikel ini telah tayang di detikBali.

                Video: Penampakan Gunung Lewotobi Laki-laki Erupsi Lagi Siang Ini            

                            Video: Penampakan Gunung Lewotobi Laki-laki Erupsi Lagi Siang Ini                        
