Malang punya banyak air terjun atau coban. Tapi pernahkah kamu mendengar air terjun yang satu ini? Namanya Coban Jahe!
Coban Rondo, Coban Rais, Coban Putri dan Coban Pelangi jadi beberapa air terjun yang populer oleh wisatawan di Malang. Sementara Coban Jahe masih terdengar asing di telinga wisatawan.
Coban Jahe dibuka 2014 dan dikelola oleh Perhutani Unit II RPH Sukopuro bersama masyarakat sekitar. Meski dinamakan jahe, Anda jangan berharap akan menemukan banyak jahe di sini.

Nama jahe berasal dari kata 'pejahe' yang berarti meninggal dunia. Kali Jahe menjadi sumber air di sini yang tak lepas dari kisah perlawanan Ali Murtopo terhadap penjajah Belanda.
Banyak pejuang yang gugur dalam pertempuran itu. Gugur dalam bahasa Jawa berarti pejah. Lambat laun nama itu berubah menjadi Coban Jahe yang dikenal hingga kini.
Para pejuang yang gugur dimakamkan tak jauh dari air terjun. Atau sekitar 100 meter dari pintu masuk Coban Jahe.
Di area Taman Makam Pahlawan Kali Jahe, Anda dapat memaknai sejarah pertempuran pada masa penjajahan Belanda.
Harga tiket masuk Coban Jahe Rp 25.000 per motor. Itu sudah termasuk tarif parkir.
Coban Jahe dibuka setiap hari. Mulai pukul 08.00 WIB hingga sore hari.
Jika Anda berangkat dari Kota Malang bisa lewat Jalan Adi Sucipto. Lalu menuju Kecamatan Blimbing, kemudian Tumpang.
Selanjutnya Anda akan melewati kawasan Taman Makam Pahlawan Kali Jahe. Anda bisa langsung lanjut ke parkiran Coban Jahe.
Jarak dari Malang ke Coban Jahe sekitar 25 kilometer. Yang bisa ditempuh kurang lebih satu jam perjalanan.
****
Artikel ini telah tayang di detikJatim. Baca berita selengkapnya di sini.

                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            

                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
