Melihat matahari terbit di balik Bromo siapa yang tak ingin. Untuk menyaksikannya, traveler bisa menikmatinya di Bukit Perahu.
Biasanya, lokasi favorit bagi traveler yang ingin menyaksikan sunrise di Bromo adalah Penanjakan Satu yang berlokasi di Gunung Penanjakan, Pasuruan. Namun, sebagai spot favorit wisatawan tempat ini kerap kali penuh, sehingga traveler mesti mencari alternatifnya.
Salah satu alternatif yang mungkin bisa traveler pilih adalah Bukit Perahu yang juga ada di Gunung Pananjakan. Area ini tengah jadi favorit wisatawan pemburu sunrise di Bromo.

Alasannya, lokasi Bukit Perahu dinilai cukup lengkap. Dekat area spot sunrise, terdapat mushola yang cukup lega. Sehingga traveler yang ingin menikmati matahari terbit dapat beribadah terlebih dulu. Selain itu, ada juga toilet umum yang bisa dimanfaatkan untuk traveler yang ingin membuang air kecil ataupun besar. Di sekitar area masjid tersebut ada pula area duduk-duduk santai.
Ingin mengisi perut? Tenang saja, traveler bisa sarapan di warung-warung terdekat. Di sini traveler dapat mengisi perut sembari menghangatkan tubuh.
Selain itu, bagi traveler yang lupa membawa penghangat tubuh, bisa juga membeli atau menyewa perlengkapan tersebut. Tersedia penjaja jaket sewaan atau penjual kupluk dan sarung tangan.
Menuju spot sunrise, traveler mesti trekking sejenak sekitar 5-10 menit. Jalannya tidak terlalu terjal, namun cukup licin dan minim penerangan. Sehingga traveler mesti mempersiapkan penerangan ketika mendaki.
Di puncak Bukit Perahu, traveler akan disambut oleh pemandangan Gunung Bromo, Gunung Batok, serta Gunung Semeru yang juga terlihat samar.
Menyaksikan sunrise di sini baiknya traveler telah tiba sejak pukul 04.00 WIB. Hal tersebut agar traveler dapat mempersiapkan diri di spot terbaik serta agar terhindar dari macet dalam perjalanan, serta tentunya agar tidak terlewat panorama matahari pagi yang perlahan muncul.
Panorama munculnya matahari di sini tak benar-benar berada di balik Bromo, melainkan di sisi kirinya. Namun, menyaksikan sinar matahari perlahan muncul dan menyinari punggung kawasan Bromo dan Gunung Batok juga sangat memanjakan mata.
Pada kunjungan detikcom ke Bukit Perahu, Kamis (7/12/2023), terlihat kawasan ini juga dipadati oleh wisatawan, khususnya ketika sunrise telah muncul. Wisatawan lokal, hingga mancanegara juga terlihat banyak di sini.
Menurut penuturan seorang pemandu wisatawan, Rizal Trisna, Bukit Perahu ini adalah salah satu spot relatif baru yang tengah digandrungi wisatawan.
"Ya, kebetulan lagi booming-boomingnya di sini Bukit Perahu ini, termasuk baru sih," kata dia. 
Adanya pepohonan yang tumbuh di sekitar bukit disebut menjadi salah satu daya tarik lokasi ini. Terlihat pula para traveler memanfaatkan pohon tersebut menjadi objek swafoto.
"Mungkin ini ya, ini pohon-pohonnya ini bikin beda lah dibanding dari Bukit Kingkong atau Bukit Love Hill," ujar dia. 

                Petugas Pemadam Masih Berjibaku Padamkan Api di TNBTS            

                            Petugas Pemadam Masih Berjibaku Padamkan Api di TNBTS                        
