Berbeda dengan cafe kebanyakan yang hanya menyediakan tempat nongkrong dan makan, di Bekasi ada cafe yang menyediakan sirkuit balap dan latihan mobil lho!
Bekasi tak pernah kehabisan sesuatu yang unik, kali ini ada spot nongkrong yang menyediakan wahana otomotif dan cafe menjadi satu tempat, yakni Reka Vida Circuit Coffeeshop atau disebut juga Rekaprix.
Tempat ini berawal dari arena sirkuit latihan motor dan kedai sederhana yang berada di sisinya. Hingga akhirnya pada Februari 2022 dibuatlah sebuah cafe cukup besar bergaya musim panas untuk menunjang kegiatan otomotif dan spot hangout estetik.

"Karena ada tanggung jawab pembinaan balap motor, akhirnya kita bikin sirkuit balap motor. Karena tentu butuh ada sarana pendukung, butuh toilet, ngadem, makan minum, kita buat Reka Vida Coffee Shop. Buat ngopi, makan, atau pasangannya yang nganter bisa sambil nongkrong," ujar owner Rekaprix sekaligus Ketua Pengurus Cabang Ikatan Motor Indonesia Kota Bekasi, Komarudin, saat ditemui detikTravel di lokasi, Minggu (20/8/2023).
Daya tarik tak biasa dari Rekaprix adalah pengunjung dapat memanfaatkan arena sirkuit secara cuma-cuma. Arena sirkuit sendiri bisa dipergunakan untuk latihan balap motor, latihan mobil, balap sepeda anak-anak, dan lain sebagainya. Bagi sang pemilik, ini merupakan upayanya untuk memberikan ruang terbuka yang bebas kepada masyarakat.
Arena sirkuit tersebut merupakan satu-satunya di Kota Bekasi. Tapi tak hanya untuk warga lokal, pembalap motor dari berbagai daerah seperti Kabupaten Bekasi, Karawang, dan sekitarnya juga kerap kali memanfaatkannya.
"Semua penggunaan tempat ini memang kita gratiskan. Targetnya cuman satu dari awal, ada tempat yang bisa dipergunakan kapan saja dan tidak memberatkan untuk teman-teman komunitas," katanya.
"Kenapa nggak kita kejar profitnya pada sirkuit, karena kita lebih fokus kepada teman-teman komunitas itu dimudahkan untuk berkumpul, berkegiatan, tidak dicurigai orang, tidak dimusuhi orang, dan orang memaklumi mereka kumpul ya wajar ada knalpot yang agak bising," tuturnya.
Ia menjelaskan bahwa sirkuit dan cafe di Rekaprix juga terbuka untuk berbagai event, mulai dari latihan mobil, acara komunitas, kumpul keluarga, hingga camping. Bagi Komarudin, adanya ruang publik terbuka dan mudah diakses ini sangat penting, karena Bekasi dinilai kekurangan hal itu.
"Semua aktivitas komunitas di sini asik buat nongkrong, nggak ada sewa, yang penting nongkrong, ngopi, makan, nggak perlu izin-izin, di tempat lain kan perlu izin. Artinya sebenarnya kita sedang memberikan contoh kepada publik, ruang publik yang dapat diakses mudah itu penting. Sebenarnya itu yang ingin kita coba fasilitasi, nanti kalau ini bisa diaplikasikan ke banyak tempat, maka anak muda itu akan punya ruang. Nah ruang ini yang kurang di kita," pungkasnya.
Selain itu, bagi traveler yang ingin sekedar nongkrong saja, di sini juga nyaman. Suasana cafe ala musim panas layaknya Bali serta angin sepoi-sepoi juga dapat ditemui di sini.
Untuk hidangannya beragam, ada hidangan barat seperti steak, hingga bertema lokal seperti nasi ikan pecak. Kisaran harga makanan berkisar Rp 18 ribu - Rp 315 ribu. Sedangkan untuk minumannya ada coffee dan non-coffee dan berkisar Rp 7 ribu - Rp 28 ribu.
Lokasinya berada di Jalan Alun-alun Selatan No. 42, Padurenan, Kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi.
Jam buka Senin - Jumat & Minggu (10.00 - 22.00 WIB), Sabtu (10.00 - 23.30 WIB).

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
