Ribuan orang memancing bersama di Pantai Pelangi, Kalurahan Parangtritis, Kapanewon Kretek, Kabupaten Bantul. Dinas Pariwisata (Dispar) Kabupaten Bantul menyebut hal itu untuk mewujudkan objek wisata (obwis) tematik di Bantul, khususnya pantai.
Ketua Senopati Fishing Club, Bambang Saputro mengatakan selama ini jarang sekali event memancing yang memberikan apresiasi kepada komunitas mancing. Padahal di Jogja terdapat sekitar 30 komunitas mancing.
"Jadi kita adakan event yang mungkin agak berbeda sedikit, agak spesial. Karena mengapresiasi semua komunitas mancing itu tidak pernah terjadi, dan ini pertama kalinya," kata Bambang kepada wartawan di Kretek, Bantul, Minggu (26/11/2023).

Apresiasi itu dengan menggelar mancing bersama di Pantai Pelangi dan memberi hadiah bagi pemancing yang mendapatkan ikan dengan bobot paling berat dengan total mencapai Rp 58 juta. Selain itu, untuk pemancing lain yang tidak keluar sebagai juara mendapatkan kesempatan memenangkan doorprize dengan total mencapai Rp 115 juta.
"Pesertanya antara 1.900 sampai 2.000 pemancing. Mereka tadi memancing bareng di Pantai Pelangi dengan batas Pantai Parangkusumo sampai Pantai Depok," ucapnya.
Kenalkan Pantai Pelangi sebagai destinasi mancing
Bambang juga mengungkapkan alasannya memilih Pantai Pelangi untuk mengenalkan kepada masyarakat jika Bantul memiliki spot memancing di laut. Selain itu juga sebagai upaya mendongkrak kunjungan wisata di Bantul khususnya Pantai Pelangi.
"Kita selalu buat event di tempat yang tidak terkenal. Contoh kita pernah buat event di salah satu pantai yang belum terkenal di Pacitan, Jawa Timur," ujarnya.
"Akhirnya setelah event, pantai itu terkenal dan sekarang dikelola oleh Dinas Pariwisata Pacitan. Selanjutnya di Kebumen juga pernah membuat event di pantai yang kurang terkenal. Harapannya di sini juga gitu," lanjut Bambang.
Sementara itu, Kepala Dispar Bantul Kwintarto Heru Prabowo mengungkapkan, Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Bantul telah mengarahkan Pantai Pelangi sebagai salah satu spot mancing. Semua itu, kata Kwintarto, untuk mewujudkan obwis tematik di Bantul khususnya Pantai.
"Pantai Pelangi kita arahkan sebagai spot mancing sebagai bagian dari upaya bantul memiliki pantai-pantai yang sifatnya tematik. Seperti Parangtritis untuk wisata keluarga, di Depok untuk kuliner dan Pelangi mancing, dan sampingnya untuk olahraga kedirgantaraan termasuk nanti ada layang-layang di Parangkusumo," ucapnya.
Di sisi lain, pemilihan lokasi event HUT ke-33 Senopati membuktikan Pantai Pelangi layak sebagai destinasi berkarakter untuk tempat memancing. Di mana semua itu bakal membantu mendongkrak sektor pariwisata di Bantul.
"Karena Bantul ke depannya bukan sekadar tempat wisata biasa tapi orang bisa memilih mau tematik apa, termasuk nanti desa-desa wisatanya. Caranya? Ya dengan membina hubungan baik antara pemerintah dan masyarakat khususnya komunitas-komunitas," ujarnya.
Artikel ini telah tayang di detikjogja.

                Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas            

                            Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas                        
