Ingin wisata sambil menimba pengetahuan baru? Tak salah rasanya datang ke The Bagong Adventure Museum Tubuh. Wahana yang berada di Jatim Park I ini merupakan museum Anatomi Tubuh manusia pertama di Indonesia dan menjadi terbesar di Asia saat ini.
Museum tubuh berlokasi satu area dengan Jatim Park 1, tepatnya berada di Jalan Kartika, Kota Batu. The Bagong Adventure Museum Tubuh merupakan tempat wisata edukasi yang menampilkan anatomi tubuh manusia.
Berdiri di atas lahan seluas 1 hektare, museum berbentuk relief tubuh manusia dengan karakter Bagong ini terdiri dari 6 lantai.

Saat ini, The Bagong Adventure Museum Tubuh telah menghadirkan wahana baru yakni COVID-19 Corner. Wahana baru ini memberikan pembelajaran mengenai sejarah pandemi di seluruh dunia dari masa ke masa, sampai dengan pandemi COVID-19 yang masih melanda hingga saat ini.

Selain wahana edukasi, di sini juga dilengkapi fasilitas multimedia modern yang mendukung wahana tersebut. Mata pun dimanjakan oleh teknologi ini.
"Tujuan dari hadirnya wahana tersebut adalah sebagai media untuk mengingat, mengenang dan merayakan (3M), yaitu mengingatkan kembali pada kita semua tentang pandemi COVID-19 yang memberikan dampak luas baik dari sisi kesehatan, sosial dan ekonomi selama 2 tahun terakhir ini," Manager The Bagong Adventure Museum Tubuh, Sanita Retnowati saat berbincang dengan detikJatim, Sabtu (21/5/2022).
Sanita menuturkan, hadirnya wahana COVID-19 Corner sekaligus untuk nengenang kembali jasa-jasa pahlawan kemanusiaan. Selain itu, sebagai ucapan terima kasih atas kerja keras dan dedikasi mereka yang terus berjuang di tengah situasi krisis saat itu.
"Di mana dedikasi mereka selalu siap untuk berdiri dan berjuang di garda terdepan dalam upaya penanganan COVID-19," tuturnya.

Selain itu, Sanita menyebut, sudah ribuan wisatawan berkunjung ke Museum Tubuh sejak libur Lebaran lalu.
"Alhamdulillah kunjungan banyak sekali, kita mulai Lebaran hari ketiga sampai dengan sekarang jumlah pengunjung di atas 2 ribu," sebutnya.
Sementara untuk harga tiket masuk Museum Tubuh ini bisa dibeli sepaket dengan tiket masuk Jatim Park 1. Harga tiketnya masuk Jatim Park 1 dan Museum Tubuh mulai dari Rp 100 ribu di hari biasa dan Rp 120 ribu untuk weekend. Tertarik ke sini?

----

Artikel ini telah tayang di detikJatim.

                Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!            

                            Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!                        
