Selain check in secara offline di Bandara, penumpang juga bisa melakukan check in online lewat website resmi maskapai, salah satunya Lion Air. Cara check in online melalui website check in Lion Air disebut dengan Web Check in.
Caranya mudah. Kamu tinggal perlu mengikuti beberapa langkahnya berikut ini. Ketahui juga syarat dan ketentuannya ya! Beriku cara check in lion air secara online.
Cara Check In Lion Air secara Online
Cara Check in maskapai Lion Air melalui website begitu mudah. Penumpang bisa melakukan langkah-langkah berikut ini.

1. Kunjungi website resmi Lion Air2. Pilih Web Check In3. Pilih "Lion Air"4. Masukkan kode booking atau kode pemesanan5. Masukkan nama belakang penumpang6. Klik "Pencarian Data"7. Akan ditampilkan informasi mengenai barang-barang yang dilarang untuk dibawa penumpang8. Klik Continue to Check In9. Akan ditampilkan informasi penumpang dan juga pemilihan kursi10. Pilih Check In apabila kamu telah selesai memeriksa11. Cetak boarding pass atau kirim ke email.
Syarat dan Ketentuan Check In Online Lion Air
Menurut website resmi Lion Air, ada berbagai persyaratan yang harus diketahui penumpang yaitu:
Tiket Apa saja yang Tidak dapat Digunakan dalam Layanan Web Check in?
Ada persyaratan khusus dalam layanan web check in. Beberapa tiket yang tidak bisa dilakukan untuk check in online ini yaitu:
 Hal-hal yang Perlu Diketahui Saat Sudah Melakukan Web Check In
 Hal-hal yang Perlu Diketahui Saat Sudah Melakukan Web Check In
Itulah berbagai informasi mengenai check in lion air secara online. Semoga informasi ini bermanfaat ya.

                Video: Ngeri! Maskapai AS Ditembaki saat Hendak Mendarat di Haiti            

                            Video: Ngeri! Maskapai AS Ditembaki saat Hendak Mendarat di Haiti                        
