Jika kamu ingin liburan di Bali dan ingin menjelajah, lebih baik sewa motor. Jangan khawatir, jalanan menuju tempat wisata semuanya hampir jalanan beraspal kok.
Bali telah ramai kembali. Turis domestik hingga asing pun telah meramaikan wisata Bali. Sebut saja Nusa Penida, Ubud, dan daerah Bali lainnya telah dipadati oleh turis. Atraksi wisata pun seperti Tari Kecak juga telah ramai penonton.
Jika kamu ingin liburan ke Bali dan berkeinginan menjelajah Bali dengan bebas tanpa menguras kantong, solusinya adalah sewa motor. Harga sewa motor di Bali beragam, mulai dari Rp 60 ribu per harinya.

Beberapa waktu lalu, detikcom datang ke Bali dan menyewa motor. Tidak sulit mencari layanan persewaan sepeda motor di Bali, bisa melalui Instagram. Dengan mengetikkan kata' sewa motor Bali', muncullah banyak akun sewa motor di Bali.
Setelah bertanya ke beberapa akun sewa motor, detikcom mengambil kesimpulan bahwa harga penyewaan motor di Bali rata-rata mulai Rp 60 ribu. Harganya berubah tergantung dari motor apa yang disewa. Yang paling mahal adalah Yamaha Xmax dengan harga Rp 275 ribu dan termurah adalah Mio, Rp 50 ribu per harinya. Kami pun memutuskan menyewa Beat street dengan harga Rp 65 ribu per harinya.
Untuk bensin, kami termasuk yang hemat sepertinya. Selama 4 hari kami hanya menghabiskan Rp 50 ribu (bensinnya Pertalite) untuk main di beberapa tempat di Kuta, Ubud dan Uluwatu. Dan kami saat malam hari memang tidak menjelajah karena hujan dan hanya keluar hotel untuk membeli makan saja.
Traveler tidak perlu khawatir tersesat karena bisa menjangkau semua susut Bali dengan Google Map lho. Jadi pastikan provider kamu mendukung ya untuk semua tempat.
Makan hemat
Jika memang kamu ingin liburan dengan bujet terbatas, solusi untuk makan adalah warung-warung kecil alias warteg. Untuk traveler Muslim, mungkin bisa mencari warung Jawa atau pastikan dulu warung yang dikunjungi memang menyediakan makanan halal, ya. 
Sebaiknya, selalu sediakan roti, susu atau mie instant (Pop Mie biar praktis) untuk jaga-jaga jika sudah lapar dan tempat makan Halal belum juga ditemukan. detikcom kemarin mampir ke beberapa warung Jawa dan harga makannya rentang Rp 13 ribu- Rp 50 ribu per orangnya.
Bila kamu ingin liburan dan muncul keinginan untuk menikmati salah satu kafe yang hype di Bali, silahkan saja. detikcom juga  datang ke beberapa tempat yang lagi viral di Bali dan untuk harga makan dan minumnya mulai dari Rp 40 ribuan.
Kalau traveler hemat di Bali dengan cara seperti apa?

                SZA dan Lizzo Asyik Liburan di Bali            

                            SZA dan Lizzo Asyik Liburan di Bali                        
