Beach City International Stadium sering dikunjungi ketika digunakan sebagai tempat konser atau event lainnya. Gedung ini berada di dalam kawasan Ancol dan dekat dengan berbagai tempat wisata seperti Pantai Ancol, Sea World, Dufan, dan Atlantis.
Saat diadakan konser, kawasan ini biasanya macet, sehingga lebih baik menggunakan angkutan umum, seperti TransJakarta, Kereta Rel Listrik (KRL), atau Mass Rapid Transit (MRT). Simak cara ke Beach City International Stadium naik angkutan umum berikut ini.
Cara ke Beach City International Stadium
Cara ke Beach City International Stadium paling mudah adalah mencari angkutan umum dengan tujuan Ancol. Berikut ini beberapa cara yang bisa dipilih:

1. Naik TransJakarta
Dilihat dari situs TransJakarta, bus yang bisa turun di Ancol adalah Koridor 5 (rute Kampung Melayu-Ancol) atau Koridor 5D (rute Cililitan-Ancol). Jika detikers dari arah lain, maka dapat naik koridor lain terlebih dahulu dan transit ke salah satu halte yang dilewati Koridor 5.
Koridor 5
Adapun halte yang dilewati TransJakarta Koridor 5 adalah Kampung Melayu - Jatinegara - Bali Mester - Matraman Baru - Kesatrian - Tegalan - Matraman - Paseban - Salemba - Kramat Sentiong - Pal Putih - Senen Sentral - Lapangan Banteng - Pasar Baru Timur - Jembatan Merah - Gunung Sahari - Pademangan - Ancol.
Koridor 5D
Sementara Koridor 5D adalah perpanjangan dari Koridor 5. Bedanya, Koridor 5D dimulai dari Cililitan, kemudian rutenya sama dengan Koridor 5 setelah sampai di Kampung Melayu. Rutenya adalah sebagai berikut: Cililitan - Cawang Cililitan - Cawang Sentral - BNN - Cawang - Cawang Baru - Gelanggang Remaja - Bidara Cina - Kampung Melayu - dan seterusnya sama dengan Koridor 5.
Koridor Lain
2. Naik KRL
Dikutip dari situs resmi Ancol, cara ke Beach City International Stadium selanjutnya adalah dengan naik Commuter Line atau KRL dengan pemberhentian Stasiun Ancol. Berikut langkah-langkahnya:
Dari Bogor atau Depok
Dari Bekasi atau Stasiun Jatinegara
Dari Tangerang atau Serpong
3. Cara ke Ancol Naik MRT
Cara terakhir, detikers bisa naik kereta MRT dengan pemberhentian di Stasiun Ancol. Berikut langkah-langkahnya:
Dari Lebak Bulus atau Stasiun Terdekat
Dari Bundaran HI atau Stasiun Terdekat
4. Setelah Sampai di Halte dan Stasiun Ancol
Setelah sampai di Halte Ancol maupun Stasiun Ancol, detikers bisa menuju ke Beach City International Stadium menggunakan shuttle bus yang disediakan khusus untuk berkeliling di kawasan Ancol. Selain itu, ada beberapa mikrolet yang bisa kamu tumpangi.
Nah, itulah tadi berbagai cara ke Beach City International Stadium yang biasa digunakan sebagai tempat konser. Kamu bisa naik angkutan umum seperti TransJakarta, KRL, maupun MRT.

                Video: Pria Bersajam Hadang Bus TransJ, Penumpang Ketakutan            

                            Video: Pria Bersajam Hadang Bus TransJ, Penumpang Ketakutan                        
