Tempat wisata di Malang tak ada habisnya. Yang satu ini menawarkan wisata lengkap, mulai dari agrowisata, wahana bermain, hingga spot instagramable.
Destinasi wisata ini bernama Florawisata San Terra di Pujon, terletak di Kabupaten Malang. Sesuai namanya destinasi ini menawarkan agrowisata kebun bunga indah yang dilengkapi dengan berbagai wahana permainan hingga spot instagramable berupa miniatur negara-negara.
Florawisata San Terra menghadirkan taman bunga atau kebun bunga yang sangat cantik. Taman ini ditata sedemikian rupa sehingga dapat memanjakan mata.

Desain taman bunga ini tak kalah instagramable dari wahana lain. Sehingga jika traveler berkunjung ke sini, sayang rasanya jika tak menyempatkan untuk berfoto di area taman.
Tak hanya taman bunga, Florawisata San Terra juga menawarkan spot instagramable lain di area miniatur negara. Beberapa contoh negara yang dihadirkan yaitu Belanda, Korea Selatan, Brazil, hingga Italia.
Area miniatur negara ini pun tak lepas dari konsep taman bunga. Setiap miniatur ini akan dikelilingi juga oleh taman bunga.
Untuk melengkapi ajang berfoto pengunjung, Florawisata San Terra ini juga menyediakan layanan penyewaan kostum dari berbagai negara. Jadi, pengalaman berfoto di destinasi ini dapat lebih seru dan lengkap.
"Persewaan pakaian tradisional untuk dewasa Rp 50 ribu dan anak-anak Rp 30 ribu. Saat menyewa pakaian dibatasi waktu selama 30 menit," kata Manager San Terra Viqi Listiawan kepada detikJatim, Sabtu (3/9/2022).
Tim detikJatim berkesempatan untuk mampir ke Little Korea. Di sini tim disambut oleh jajaran bunga sakura serta rumah warna-warni. Tak lupa ada pula lokasi yang membuat warga Malang merasa sedang berada di kawasan Gangnam, salah satu distrik populer Korea Selatan.
Terakhir, Florawisata San Terra ini juga punya banyak wahana bermain. Mulai dari permainan untuk anak hingga dewasa. Berikut daftar wahana sekaligus harga tiketnya:
Istana Balon (Rp 20 ribu)Komedi Putar (Rp 25 ribu)Ontang-Anting (Rp 25 ribu)Trampolin (Rp 20 ribu)Bombom Car (Rp 25 ribu)Robot Electric (Rp 25 ribu)Cinema 7 Dimensi (Rp 25 ribu)Perahu Putar (Rp 20 ribu)Mini Outbond (Rp 20 ribu)Flying Fox (Rp 20 ribu)Virtual Reality (Rp 25 ribu)House of Terror (Rp 25 ribu)Rainbow Slide (Rp 15 ribu)
Florawisata San Terra ini berlokasi di Jalan Raya Madya, Jurangrejo, Pandesari, Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang. Beroperasi setiap hari mulai pukul 08.00 WIB hingga 17.00 WIB.
Tiket masuknya terjangkau. Untuk weekdays dipatok Rp 25.000. Sementara untuk weekend sebesar Rp 30.000.
Nah, selain fasilitas-fasilitas tadi, sesuai dengan konsep agrowisatanya, pengunjung Florawisata San Terra juga dapat belajar bercocok tanam bunga. Tak sampai di situ, pengunjung juga bisa lho membeli bunga-bunga yang sudah mekar dari taman bunga yang ada.
Bagaimana, menarik dan lengkap banget, bukan?
Artikel ini telah tayang di detikJatim. Baca selengkapnya di sini.

                Lalu Lintas di Kota Batu Malang Landai Saat Idul Fitri            

                            Lalu Lintas di Kota Batu Malang Landai Saat Idul Fitri                        
