Salah satu daya tarik wisata di Kabupaten Sukabumi adalah keberadaan beragam pantainya yang indah. Di Palabuhanratu, ibu kota Kabupaten Sukabumi, terdapat banyak sekali pantai komersial yang menyajikan keistimewaannya masing-masing. Mulai dari Pantai Karang Hawu, Cibangban, Citepus, hingga Sawarna.
Pantai yang akan dibahas kali ini adalah Pantai Cibangban. Pantai ini terletak di Desa Pasir Baru, Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi. Pantai Cibangban memiliki tiga titik wisata, yakni Cibangban Lapang, Karang Haji, dan Cikembang. Sama seperti pantai lain di Palabuhanratu, ketiga pantai ini dikelola oleh desa serta Karang Taruna setempat.
Berbeda dengan Pantai Karang Hawu atau Citepus yang terletak di pinggir jalan dan merupakan open space. Pantai Cibangban memiliki lokasi yang sedikit lebih eksklusif. Pengunjung perlu memasuki gerbang khusus untuk menuju ke tempat parkir dan pantai.

Pantai selatan dikenal memiliki ombak dan arus yang cukup deras. Seperti contohnya di area Pantai Karang Hawu yang dikenal ganas di waktu-waktu tertentu. Nah, salah satu keistimewaan Pantai Cibangban adalah arusnya yang tenang. Sehingga pantai ini relatif aman bagi pengunjung yang ingin berenang bersama keluarga dan anak-anak.
"Kalo Cibangban, airnya tenang sih dari dulu juga, bisa dibilang nggak pernah ada kejadian," tutur Devi Aryanto, Koordinator Lapangan LPMD Cisolok.
Selain untuk berenang, Pantai Cibangban juga menghadirkan atraksi air lainnya. Di pantai ini tersedia perahu-perahu nelayan yang bisa disewa untuk berkeliling. Tidak hanya itu, pantai ini juga memiliki tempat penyewaan papan selancar mini yang cocok untuk para pemula bahkan anak-anak.
Karena bukan merupakan open space, untuk memasuki kawasan Pantai Cibangban pengunjung akan dikenakan tarif masuk sebesar Rp 10.000 per orang. Tarif ini sudah termasuk biaya parkir, sehingga pengunjung cukup membayar satu kali untuk masuk dan keluar pantai. Untuk biaya atraksi lainnya seperti perahu dan papan selancar, dikenakan biaya yang berbeda dan pengunjung dapat membayar langsung kepada pihak penyewa.
Bagi kalian travelers pecinta pantai yang ingin menikmati keindahan pantai sambil berenang, atau bagi keluarga dengan anak-anak yang ingin berenang di pantai dengan aman, Pantai Cibangban bisa menjadi pilihan menarik untuk dikunjungi.

                Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri            

                            Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri                        
