Saat berlibur ke Magetan, ada banyak destinasi wisata yang bisa menjadi pilihan. Anda bisa bersantai di Telaga Sarangan, atau berpetualang dengan mendaki Gunung Lawu.
Usai liburan, Anda juga tak perlu bingung soal buah tangan. Ada banyak makanan dan hasil kerajinan tangan yang bisa dijadikan oleh-oleh. Berikut rekomendasinya.
1. Wajik ketan

Disebut wajik karena kue ini dipotong menyerupai bentuk wajik. Wajik ini berbahan dasar ketan yang dimasak bersama santan, gula merah, dan gula pasir.
Warna cokelatnya berasal dari gula merah. Ada pula wajik ketan yang berwarna hijau dari daun pandan. Namun semuanya manis.
2. Jenang candi
Jenang candi bercita rasa manis dan gurih. Ada taburan wijen sebagai topping-nya.
Ini merupakan jajanan tradisional yang masih hits hingga kini. Tak hanya di Magetan, jenang juga kerap jadi oleh-oleh dari kota lain.
3. Jerangking
Jerangking adalah kerupuk yang terbuat dari kelapa parut dan beras ketan. Jerangking juga kerap disebut kerupuk ketan bakar.
Rasanya unik karena ada aroma sedikit gosong yang justru menggugah selera. Makanan ini sekilas mirip dengan kerupuk lempeng. Hanya saja, Jerangking memiliki ukuran yang lebih kecil seperti biskuit crackers.
4. Bumbu pecel
Selain aneka jajanan, membeli bumbu pecel untuk oleh-oleh juga tak ada salahnya. Bumbu pecel terbuat dari kacang, cabai merah, gula merah hingga daun jeruk. Bumbu pecel instan kerap jadi solusi untuk anak kos dan yang tengah travelling.
5. Bolu Magetan
Bolu khas Magetan bisa menjadi pilihan. Bolu terbuat dari tepung terigu dan telur yang dicampur dengan bahan lainnya. Adonan tersebut kemudian dioven.
Rasanya manis. Selain itu ada aroma jahe di setiap gigitan.
6. Carang mas
Jajanan legendaris ini terbuat dari ubi jalar yang diparut. Kemudian parutan itu dicampur dengan tepung terigu dan tepung beras.
Kemudian dibentuk bulat kecil-kecil seperti sarang lebah. Warnanya cokelat dengan cita rasa manis.
7. Emping Melinjo
Emping melinjo sering disandingkan dengan makanan berkuah. Ada pula emping dengan rasa polos.
Untuk oleh-oleh, Anda bisa membeli emping melinjo mentah. Di rumah Anda bisa menggorengnya. Dalam emping polos ada sedikit rasa asin dari garam. Teksturnya renyah, cocok untuk teman makan.
8. Batik Pring Sedapur
Batik Pring Sedapur merupakan Batik tradisional yang lahir di Magetan. Batik ini berasal dari Desa Sidomukti, Kecamatan Plaosan. Desa itu merupakan sentra batik di Kabupaten Magetan.
Biasanya, wisatawan menyempatkan diri datang ke desa itu untuk membeli kain batik sebagai oleh-oleh. Sesuai namanya, Batik Pring Sedapur memiliki motif pring atau bambu.
9. Aneka kerajinan kulit
Magetan juga dikenal sebagai penghasil kerajinan kulit. Produk yang dihasilkan seperti sepatu, sandal, tas, jaket, ikat pinggang dan barang lainnya.
Salah satu sentra kerajinan kulit yang terkenal di Magetan berada di Jalan Sawo Kelurahan Selosari. Sepanjang jalan tersebut banyak toko yang menawarkan produk kerajinan kulit.
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim.

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
