Liburan ke Bali tak lengkap bila tak menyantap kuliner khasnya. Ayam Betutu Men Tempeh 1978 cocok disantap. Selain sedap, ayam betutu ini juga halal.
Ayam Betutu Men Tempeh 1978 merupakan kuliner legendaris dari Pulau Dewata. Lokasinya tak jauh dari Pelabuhan Gilimanuk, tepatnya di Terminal Lama Gilimanuk, Jembrana.
Tak sulit menemukan rumah makan ini. Tempatnya begitu mencolok dengan tulisan Men Tempeh pada atapnya. Kemudian yang juga ikonik dari rumah makan ini adalah patung sang pemilik resep legendaris yakni Men Tempeh itu sendiri.

Begitu memasuki rumah makan, traveler akan disuguhkan ruangan yang luas. Ada banyak bangku dan meja sehingga tak perlu khawatir akan kehabisan tempat.
Rumah makan ini juga dilengkapi toilet yang bersih. Tak lupa, ada juga musala di sana sehingga traveler muslim dapat beribadah dengan nyaman.
Perut sudah keroncongan, saatnya memesan menu ayam betutu. Ada dua pilihan ayam betutu di sini yaitu ayam betutu original dan ayam betutu goreng.
Untuk pilihan porsinya, traveler dapat membeli yang ukuran 1/4 ekor, 1/2 ekor, dan 1 ekor. Ayam yang digunakan jenis ayam kampung sehingga ukurannya tak terlalu besar.
Bila traveler datang bersama keluarga atau grup, lebih baik memesan paket. Dengan membayar Rp 114 ribu, traveler akan mendapatkan 1 ekor ayam betutu, 1 porsi sayur, sambal, tahu dan tempe, sate ati ampela goreng, serta 1 bakul nasi. Porsi ini cukup untuk 4 orang.
Soal rasa tak perlu diragukan. Ayam betutu dimasak dengan bumbu khas Bali yang kaya rempah-rempah dan dagingnya juga empuk. Bagi pecinta pedas, dapat menambahkan sambal karena rasa ayam betutunya sendiri tak terlalu pedas.
Tak sabar mencicipi kuliner ini, traveler dapat datang ke Ayam Betutu Men Tempeh 1978 yang buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 21.30 WITA.

                Video: Laklak Pengangon Bakas, Jajanan Tradisional Bali yang Bikin Nagih            

                            Video: Laklak Pengangon Bakas, Jajanan Tradisional Bali yang Bikin Nagih                        
