Jika sedang mencari tempat menghabiskan waktu bersama teman-teman atau kekasih, bisa nih datang ke Alam Sutera. Banyak tempat menarik yang bisa dikunjungi.
Weekend ini sudah tau belum mau kemana? Mau menghadapi kemacetan menuju Puncak? Keliling Jakarta dengan bus bertingkat? Seru-setuan di Dufan? Atau running nonton film di bioskop?
Nah, detikcom punya rekomendasi tempat nih untuk kegiatan weekend kamu.

Berikut tempat asyik untuk kumpul di Alam Sutera yang bisa jadi pilihan kamu. Yuk!

1. Broadway Alam Sutera
Kamu yang suka banget foto-foto dengan latar yang menarik atau instagramable, wajib datang ke Broadway Alam Sutera ini. Lokasinya mudah kok ditemukan, karena Broadway berada di Jl Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Lokasinya berada di komplek Flavir Bliss.
Saat masuk ke kawasan Broadway, kamu akan diminta untuk check in dulu ke Pedulilindungi. Terlihat pengumuman saat weekend dan hari libur pengunjung akan dikenakan biaya Rp 30 ribu yang nantinya akan ditukar dengan voucher makan.
Kamu juga bisa berburu kuliner kekinian di sini. Ada aneka minuman, jus, kopi, hingga makanan berat yang bisa dicicipi. Di sini juga ada toko Vintage Vibes yang menjual preloved aneka kebutuhan gaya hingga rumah dengan tema jadul.
Kalau hanya ingin bersantai dan melihat-lihat saja juga bisa. Terdapat bangku-bangku yang bisa digunakan oleh umum di sini.Kamu tidak perlu khawatir, di sini terdapat toilet juga kok.
Untuk jam buka, kamu bisa berkunjung dari pukul 08.00 WIB-22.00 WIB. detikcom sarankan datangnya setelah salat Asar saja bila tidak ingin panas-panasan.
2. Kopi Nako

Kopi Nako tak hanya ada di Bogor, kamu juga bisa temukan di Alam Sutera, Tangerang Selatan. Adapun alamat Kopi Nako ada di Jl Alam Utama No 5, Pakulonan, Kec. Serpong, Kota Tangerang Selatan. Tempatnya sangat dekat dengan salah satu kedai es krim yang viral di media sosial yaitu Vilo Gelato Alam Sutera. Mereka sebelahan!
Tempat ini cukup luas dan terlihat nyaman. Terdapat pepohonan yang menghiasi kawasan kafe dan beragam tanaman hingga terlihat adem. Bentuk bangunan cafe pun juga unik dan didominasi warna abu-abu dan hitam.

Kamu bisa memilih apa ingin bersantai di outdoor, indoor atau semi outdoor. Jumlah bangku dan mejanya juga banyak kok. Nah, yang masih WFH bisa nih bekerja dari sini.
Selain ragam kopi, di sini juga terdapat beragak cemilan hingga makanan berat. Jadi walaupun kamu di sini berjam-jam menghabiskan waktu, tak perlu khawatir kembung karena kopi. Mereka punya ragam menu nasi, nasi goreng, ragam olahan mie, aneka varian rasa roti bakar, donat, pisang dan kentang goreng.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa"
[Gambas:Video 20detik]

alam sutera tangerang selatan wisata tangerang selatan weekend getaway wisata tangsel broadway tangsel 

