Daftar 5 kolam renang di Bali dengan pemandangan yang menakjubkan. Pengunjung bisa merasakan sensasi yang berbeda jika berenang di tempat ini.
Pemandangannya menakjubkan, dijamin mampu memanjakan mata. Kamu bisa berfoto cantik di tepi kolam, dan berpose dengan menghadap pemandangan yang indah.
Kamu yang mencari inspirasi kolam renang dengan pemandangan indah di Bali, berikut daftarnya dilansir dari Vogue yang bisa jadi rekomendasi.

1. The Hanging Gardens of Bali

[Gambas:Instagram]

Kolam renang di resor tepi hutan di Ubud ini memiliki suasana yang intim karena menghadap ke Sungai Ayung. Di sini, kamu bisa berjemur santai menikmati suasana hutan yang rimbun dan menenangkan.
Selain itu, background hutan dan tepi kolam yang tak terbatas membuat kolam renang ini juga menjadi spot foto yang menarik buat pengunjung.
2. Four Seasons Resort Bali at Jimbaran Bay
Kamu bisa menikmati kolam renang dengan pemandangan tepi pantai terpanjang di Bali. Apalagi tepi pantai ini menjadi tempat berkumpulnya orang yang mencari matahari tropis hingga mereka yang gemar berenang.
Selain itu, setiap villa di resort ini juga memiliki pemandangan laut yang luas.
3. Alila Villas Uluwatu
Dramatis adalah satu kata untuk menggambarkan pemandangan di resor di pantai selatan Bali ini. Tepi kolam besar sepanjang 50 meter berada lebih tinggi dari 300 kaki.
Sunrise menjadi momen yang tidak boleh dilewatkan saat kamu berada di sini. Kamu juga bisa menikmati berbagai pelayanan yang memanjakan untuk berjemur dari kolam ini.
4. Amankila
Kolam renang di Amankila terletak di depan Laut Bali dan terdiri dari bukan satu atau dua, tetapi tiga tingkatan tanpa batas. Efeknya seperti ada tangga air besar ke pantai pasir putih murni di bawahnya yang merupakan ciri khas pantai timur Bali jarang tersentuh.
Selain beberapa kolam renang pribadi di kamar-kamar di Beach Club, ada juga kolam renang lintasan sepanjang 41 meter yang mencerminkan garis zamrud dari pohon palem yang mengelilinginya.
5. Ayana Resort & Spa
Sebagai pemilik properti terbesar di Bali, Ayana memiliki jumlah kolam renang yang sangat banyak, yaitu 12, dan itu pun tidak termasuk kolam renang pribadi yang ada di vila. Ada beberapa kolam yang bisa dicoba yang tentu memiliki pemandangan yang ciamik.
Selain itu, bantaran sungai yang berada di kawasan Ayana Resort & Spa menjadi spot indah untuk pengambilan gambar.
Selain kelima kolam renang yang ada di resort tersebut, ada juga beberapa rekomendasi lainnya. Antara lain Karma Kandara, Katamama, The Mulia, Banyan Tree Ungasan, Jungle Fish, The Lawn Canggu, dan Mick's Place.

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
