Berikut 28 tempat wisata di Magelang yang lagi hits dan wajib kamu kunjungi. Lihat di sini ulasan lengkapnya!
Wisata di Magelang yang lagi hits berikut ini wajib dikunjungi dan jadi rekomendasi untuk liburan bersama keluarga atau sahabat. Seperti yang sudah diketahui, Indonesia memiliki banyak daerah yang kaya akan destinasi wisata, dan Magelang adalah salah satunya.
Salah satu destinasi paling terkenal di Magelang adalah Candi Borobudur yang bahkan sudah menjadi sebuah keajaiban dunia. Lalu, selain wisata Candi Borobudur, apalagi yang ada di Magelang?

Yuk, simak ulasan wisata di Magelang yang lagi hits berikut ini.
Tempat Wisata di Magelang yang Lagi Hits
Sebagai sebuah daerah yang memiliki cuaca sejuk, Magelang memang menjadi salah satu pilihan untuk berlibur yang tepat tentunya. Simak rekomendasi dan ulasan tempat wisata di Magelang yang lagi hits berikut hingga selesai!
1. Nepal Van Java
Wisata di Magelang yang lagi hits pertama adalah Nepal Van Java. Awalnya daerah ini hanya merupakan desa biasa, namun setelah adanya konstruksi desa akhirnya tampak seperti susunan kota di Nepal yang kemudian dinamakan Nepal Van Java.
Selain banyak didatangi oleh wisatawan untuk mengabadikan foto dengan pemandangan yang luar biasa, Nepal Van Java juga berada di kaki Gunung Sumbing yang banyak dilalui para pendaki. Area ini juga memiliki suasana sejuk pegunungan yang menambah kesan indah dari semuanya.
2. Svarga Bumi Borobudur
Svarga Bumi Borobudur menjadi salah satu wisata hits di Magelang karena memiliki nilai estetik yang akhirnya menarik perhatian orang-orang untuk datang berkunjung.
Berlokasi di tengah hamparan sawah yang luasnya mencapai 3 hektar, dan dihiasi dengan payung-payung berwarna putih, serta memiliki spot foto yang menarik.
3. Silancur Highland
Silancur Highland merupakan sebuah taman yang kemudian didesain sedemikian indahnya untuk para pengunjung yang ingin menghabiskan waktu sore di atas gunung.
Dari sini, pengunjung dapat melihat pemandangan seluruh wilayah Magelang. Bahkan, lokasi ini juga menyediakan tenda yang bisa disewa oleh pengunjung untuk menginap.
4. Punthuk Mangir Gunung Payung
Wisata di Magelang yang hits belakangan ini selanjutnya adalah Punthuk Mangir Gunung Payung yang didesain di dalam sebuah hutan.
Jalan setapak yang dilalui oleh pengunjung dilengkapi dengan payung-payung ragam warna dan menarik perhatian pengunjung untuk mengabadikan foto di sini. Tempat ini juga memiliki rumah sangkar, rumah hobbit dan area bermain anak-anak.
5. Curug Sigetik
Tidak hanya wisata pegunungan atau perbukitan, wisata di Magelang yang lagi hits berikutnya adalah Curug Sigetik yang dinobatkan sebagai hidden place Magelang.
Walau harus melewati jalanan yang agak terjal dan licin, namun sesampai di sana pengunjung akan bisa menikmati nuansa alam pedesaan yang tenang dan nyaman. Ditambah lagi kolam curug ini bersih dan dangkal, sehingga anak-anak dapat berenang dengan aman.
6. Air Terjun Sekar Langit
Masih dalam nuansa air dan pedesaan, tempat wisata Magelang berikutnya adalah Air Terjun Sekar Langit.
Dari pintu masuk, pengunjung harus berjalan kaki selama 10 menit dalam jarak sekitar 600 meter, dengan jalanan yang dihiasi pohon bambu. Setelah itu pengunjung dapat melihat air terjun setinggi 25 meter yang uniknya tidak pernah mengering dalam kondisi apapun.
7. OHD Museum
Selain tempat wisata alam, Magelang juga memiliki wisata hits berupa museum-museum yang wajib dikunjungi, salah satunya adalah OHD museum.
Museum ini adalah kepunyaan dari kolektor lukisan ternama yaitu Oei Hand Djien (OHD) yang dibangun pada tahun 1997. Museum ini menyimpan lebih dari 2000 karya seni berupa lukisan, pahatan, seni instalasi, media art terbaru dan patung.
8. Taman Ramadanu
Tempat wisata di Magelang yang lagi hits berikutnya adalah Taman Ramadanu. Taman ini memiliki banyak sekali bunga Celosia atau yang dikenal dengan nama "Jengger Ayam".
Taman ini berkonsep taman bunga seperti di Belanda dan tentunya memiliki banyak spot menarik untuk mengabadikan momen berfoto.
9. Wisata Gethek Bambu
Tempat wisata ini berlokasi di Candirejo, Kecamatan Borobudur, Magelang yang letaknya tidak jauh dari Candi Borobudur sendiri. Seperti namanya, Gethek Bambu dibuat bagi para pengunjung yang ingin menyeberangi Sungai Progo sambil menikmati pemandangan senja hari di Magelang.
10. Taman Wisata Kopeng
Tempat wisata di Magelang yang lagi hits ini terletak di lereng Gunung Merbabu yang tidak boleh dilewati oleh pengunjung. Pengunjung hanya boleh menikmati wisata ini sambil bermain wahana, seperti ATV, outbound, paintball, kolam renang dan berkemah.
11. Candi Borobudur
Salah satu wisata hits Magelang yang kini menjadi keajaiban dunia, yaitu tempat wisata Candi Borobudur. Bahkan tempat wisata satu ini sering didatangi oleh wisatawan mancanegara yang ingin melihat keindahan ukiran di dinding candi tentang kisah hidup orang-orang Budha.
12. Bukit Barede
Bukit Barede berada di kawasan Pegunungan Menoreh yang merupakan salah satu lokasi tempat berkumpulnya pasukan ketika Perang Jawa dimulai. Dari atas bukit ini, pengunjung dapat menikmati pemandangan Candi Borobudur secara menyeluruh.
13. Wisata Terasering Sitegong
Wisata di Magelang yang lagi hits berikutnya adalah Terasering Sitegong yang berlokasi di Sukomakmur. Meski terbilang baru, tempat wisata ini cukup ramai pengunjung yang hendak menyaksikan pemandangan sawah terasering yang indah.
14. Awang-awang Sky View
Tempat wisata berikut ini berlokasi di Gunung Telomoyo. Kawasan ini dipenuhi dengan hutan pinus yang bisa pengunjung lihat saat berada di dek kaca.
15. Gunung Telomoyo
Kalau mengunjungi Magelang jangan lupa mengunjungi Gunung Telomoyo yang berada di kawasan Semarang dan Magelang ini. Pengunjung bisa menggunakan motor untuk mendaki gunung ini, dan dari puncaknya bisa dilihat hamparan pepohonan. sawah, air terjun hingga perkebunan milik warga sekitar.
16. Alun-alun Magelang
Tidak lengkap rasanya ke Magelang jika tidak mengunjungi Alun-alun Magelang. Tempat wisata hits di Magelang ini bisa dijadikan rekomendasi untuk nongkrong atau hanya sekedar berjalan-jalan santai. Lokasinya Pun tidak jauh dari Terminal Tidar Kota Magelang.
17. Gunung Sumbing
Gunung Sumbir yang berlokasi di sebelah barat daya Kota Temanggung dan sebelah timur Kota Wonosobo ini sudah lama tidak meletus sebagai salah satu gunung aktif di Indonesia. Butuh waktu 5 jam bagi pengunjung untuk mencapai puncaknya yang dimulai dari mendaki di Kledug, Kampung Butuh, dan Selogorok.
18. Gunung Tidar
Tempat wisata di Magelang yang lagi hits berikutnya adalah Gunung Tidar yang berada di tengah-tengah Kota Magelang. Gunung ini dikelilingi oleh pepohonan yang rindang dan hijau hampir di semua sisinya.
19. Gunung Merbabu
Rasanya tidak habis-habis wisata gunung di Magelang, selanjutnya adalah Gunung Merbabu. Gunung Merbabu ini merupakan salah satu incaran para pendaki baik pemula maupun yang sudah berpengalaman dalam pendakian. Salah satu daya tarik gunung ini adalah keindahan alamnya yang luar biasa.
20. Air Terjun Kedung Kayang
Tempat wisata di Magelang yang hits berikutnya adalah Air Terjun Kedung Kayang yang sekaligus memiliki pemandangan gunung dari berbagai sisi. Terletak pada ketinggian 1200 mdpl, tempat wisata ini berlokasi di Sawangan Magelang.
21. Taman Badaan
Taman badaan bisa menjadi destinasi wisata berikutnya bersama keluarga. Areanya berupa taman kota terbuka yang dilengkapi arena bermain anak dan bisa diakses kapan saja.
22. Punthuk Mongkrok
Tempat wisata di Magelang berikut ini sangat tepat dijadikan destinasi bagi kamu yang ingin menikmati sunrise dan sunset Kota Magelang. Dari atas bukit ini, pengunjung juga bisa menikmati city light Kota Magelang pada malam hari.
23. Bukit Grenden
Tempat wisata Magelang satu ini memiliki pesona alam yang luar biasa karena berada di lereng Gunung Merbabu. Lokasi yang bernuansa sejuk serta hening ini diselimuti oleh kabut dan dikelilingi oleh pohon pinus merah.
24. New Selo
Berada pada ketinggian 1770 mdpl, New Solo salah satu destinasi wisata Magelangan yang berlokasi tidak jauh dari pusat Kota Boyolali. Pengunjung dapat menikmati keindahan alam Magelang dari ketinggian.
25. Candi Mendut dan Candi Pawon
Candi Mendut dan Candi Pawon ini sebenarnya adalah bagian dari tiga serangkai candi di Magelang bersama Candi Borobudur. Candi Pawon terletak di tengah-tengah antara Candi Mendut dan Candi Borobudur. Bangunan bersejarah ini dibangun oleh Raja Indra dari Wangsa Syailendra.
26. Jembatan Gantung Mangunsuko
Berikutnya tempat wisata di Magelang yang lagi hits adalah Jembatan Gantung Mangunsuko yang diresmikan oleh Presiden Joko Widodo. Jembatan sepanjang 120 meter ini menghubungkan Desa Mangunsuko dan Desa Sumber di Kecamatan Dukun, Magelang.
27. Ketep Pass
Ketep Pass berada di Sawangan. Dari lokasi ini, pengunjung dapat melihat 5 gunung sekaligus, yakni Gunung Sumbing, Gunung Sindoro, Gunung Slamet, Gunung Merbabu, dan Gunung Merapi.
28. Top Selfie Pinusan Kragilan
Tempat wisata Top Selfie Pinusan Kragilan ini berlokasi di area kebun/hutan, Pogalan, Kecamatan Pakis. Lokasi ini dipenuhi pinus yang unik dan cocok menjadi spot foto bersama keluarga atau teman.
Itulah dia tempat wisata di Magelang yang lagi hits dan wajib kamu datangi jika berkunjung ke Kota Magelang. Tunggu apalagi, yuk ajak keluarga dan temannya liburan!

                Nomor Urut Pilgub Jateng: Andika-Hendi 1, Lutfhi-Yasin 2             

                            Nomor Urut Pilgub Jateng: Andika-Hendi 1, Lutfhi-Yasin 2                         
