Labuan Bajo yang terletak di Nusa Tenggara Timur (NTT) menjadi surga bagi pecinta alam dan petualangan. Terkenal dengan keindahan alam bawah laut dan lanskap yang menakjubkan.
Labuan Bajo menyajikan serangkaian destinasi wisata yang tak terlupakan. Tidak perlu khawatir tentang biaya, karena detikTravel telah merangkum sembilan destinasi wisata spektakuler di Labuan Bajo yang dapat kamu nikmati dengan bujet mulai dari 0 - Rp 500 ribu.

Berikut deretan destinasi wisata di Labuan Bajo yang terjangkau:

1. Pulau Komodo
Jika traveler berkunjung ke Labuan Bajo, kurang lengkap rasanya jika belum berkunjung ke Pulau Komodo. Pulau Komodo adalah sebuah pulau di Labuan Bajo, Indonesia. Pulau ini termasuk salah satu kawasan Taman Nasional Komodo yang dikelola oleh Pemerintah Pusat.
Pulau ini merupakan rumah bagi spesies kadal raksasa yang dikenal sebagai komodo. Komodo adalah hewan purba yang merupakan satu-satunya jenis kadal raksasa yang masih hidup di dunia dan menjadi daya tarik wisata di Indonesia.
Tidak hanya itu, di sini traveler juga bisa menikmati keindahan alam mulai dari hamparan pepohonan, perbukitan yang hijau, dan pesona pantai yang memanjakan mata. Traveler juga dapat mencoba beberapa aktivitas lain seperti trekking, snorkeling, diving, dan mengamati satwa liar.
Lokasi: Taman Nasional Komodo, Kecamatan Komodo, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket: Rp 250.000 - Rp 300.000 (WNI) dan Rp 400.000 - Rp 450.000 (WNA)
2. Pulau Rinca
Tak hanya di Pulau Komodo, bagi traveler yang ingin bertemu dengan kadal raksasa atau komodo juga dapat berkunjung ke Pulau Rinca. Rinca merupakan salah satu pulau di Kepulauan Nusa Tenggara dengan luas 190 km. Untuk menuju ke pulau ini, traveler harus menempuh perjalanan dengan durasi 2 jam dari Labuan Bajo.
Tak hanya menyaksikan habitat langsung dari Komodo, di sini traveler akan menemukan hamparan padang rumput yang luas, pantai dengan pasir putih, dan barisan bukit. Jika traveler suka mendaki, maka dapat melakukan pendakian dan menyaksikan pemandangan matahari terbenam yang memanjakan mata. Karena cuaca yang terik dan didominasi oleh padang savana, Komodo di Pulau Rinca memiliki sifat yang lebih ganas, jadi traveler harus berhati-hati.
Lokasi: Taman Nasional Komodo, Kecamatan Komodo, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket: Rp 50.000 (belum termasuk pemandu atau paket lainnya)
3. Pulau Kelor
Labuan Bajo tak pernah habis dengan pemandangan alamnya, salah satunya yang ditawarkan di Pulau Kelor. Pulau dengan luas 28 hektar ini menawarkan keindahan wisata bahari ditemani dengan suasana yang sepi, tenang, dan damai. Cocok untuk traveler yang ingin healing.
Mulai dari indahnya pantai dan laut biru yang masih terjaga kejernihan nya. Pesisir yang terbentang luas dengan pasir putih, sampai keindahan bawah laut dengan berbagai macam terumbu karang dan biota laut. Traveler akan dimanjakan dengan semua pemandangan ini di Pulau Kelor.
Traveler juga dapat menikmati semua keindahan alam dengan mendaki bukit. Dengan waktu pendakian 40 menit traveler akan mencapai puncak dan bisa menikmati indahnya lanskap Kepulauan Komodo. Traveler juga dapat mencoba aktivitas snorkeling dan freediving untuk menikmati keindahan bawah laut.
Lokasi: Kabupaten Manggarai, Flores Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket: Rp 50.000. Jika traveler membutuhkan tour guide, traveler dapat merogoh kocek sebesar Rp 250.000.
4. Goa Rangko
Goa Rangko bisa disebut sebagai hidden gem di Labuan Bajo. Goa Rangko adalah destinasi yang menawarkan ketentraman dan belum banyak terjamah oleh wisatawan. Menyuguhkan pemandangan yang masih sangat alami, sejuk, dan indah. Cocok untuk traveler yang ingin healing dan menjauh dari hiruk pikuk perkotaan.
Jika berkunjung ke Goa Rangko, traveler bagaikan memiliki kolam renang pribadi yang alami dan nyaman. Goa Rangko memiliki kolam air asin dengan ornamen-ornamen stalaktit di langit-langit goa. Jika ingin berkunjung ke sini, detikTravel menyarankan mulai pukul 12.00 - 14.00 karena pada waktu ini cahaya matahari akan masuk ke dalam lubang goa sehingga menambah keindahan di dalamnya.
Untuk sampai ke Goa Rangko traveler harus menyewa kapal dengan harga Rp 300.000 untuk menyeberang hingga sampai ke Goa Rangko.
Lokasi: Desa Rangko, Kecamatan Boleng, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket: Rp 10.000/orang
Jam Operasional: 06.30 - 18.00 WITA.
5. Air Terjun Cunca Wulang
Air Terjun Cunca Wulang cocok untuk traveler yang ingin bermain air namun mencari aktivitas selain diving dan snorkeling. Berenang menjadi aktivitas menarik di tempat ini karena airnya berwarna biru jernih dan terasa segar untuk diarungi. Jika tak bisa berenang, traveler dapat duduk santai dan berfoto di samping dinding yang indah di sekitar Air Terjun Cunca Wulang.
Untuk sampai ke air terjun ini, traveler harus melakukan trekking atau berjalan kaki menelusuri hutan sejauh 1 - 2 km dengan waktu tempuh sekitar 1 jam. Traveler dapat menggunakan jasa guide dengan harga Rp 65.000/hari. Di sela-sela perjalanan traveler akan disuguhkan dengan pemandangan alam berupa lanskap sawah hijau. Meskipun harus melewati medan yang naik dan turun namun perjalanan akan terasa sangat mengasikkan.
Sekilas, Air Terjun Cunca Wulang mirip dengan Green Canyon. Air sungai yang mengalir di antara bebatuan dan tebing besar. Aliran air di sini memiliki kedalaman sedang dan tidak terlalu dangkal sehingga cocok bagi traveler yang ingin berenang atau hanya sekedar berendam. Namun traveler harus tetap berhati-hati karena terdapat beberapa titik yang cukup dalam.
Lokasi: Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket Masuk: Rp 20.000/orang.

Selanjutnya ada Manta Point.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata labuan bajo wisata flores wisata ntt recommendation on budget 

