Ingat Magelang, ingat Borobudur. Ya Magelang memang lekat sekali dengan objek wisata Borobudur. Hal tersebut tidak mengherankan karena Borobudur memang menjadi objek wisata yang telah terkenal sejak lama baik di masyarakat lokal maupun Internasional.
Nyatanya Magelang merupakan daerah yang memiliki kekayaan wisata yang menarik, mulai dari wisata alam, rekreasi, hingga wisata sejarah ada di sini. Untuk kamu yang ingin berwisata ke Magelang tapi belum tau objek apa yang tak kalah menarik dari Borobudur, simak artikel ini selengkapnya ya!
1. Candi Borobudur
Objek wisata satu ini merupakan tujuan utama para wisatawan yang datang berkunjung ke Magelang. Tak mengherankan karena Candi Borobudur merupakan candi Budha terbesar di dunia.

Tapak Candi Borobudur memiliki luas 123 x 123 meter persegi, sementara tinggi candi ini adalah 35,40 meter yang terdiri dari 504 patung Buddha, 72 stupa terawang, dan 1 stupa induk. Serta yang buat candi ini begitu terkenal adalah pada tahun 1991, United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) menetapkan Candi Borobudur sebagai salah satu warisan dunia.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat kemegahan dari candi ini, mempelajari sejarahnya, hingga berkeliling dan berfoto-foto.
Lokasi: Jl. Badrawati, Kw. Candi Borobudur, Borobudur, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang
Biaya: Rp 25 ribu - Rp 50 ribu (Wisatawan Lokal) & 15 - 25 USD (Mancanegara)
Jam Operasional: 06.30 - 16.30 WIB
2. Gereja Ayam Bukit Rhema
Gereja Ayam merupakan salah satu wisata iconic yang ada di Magelang. Selain itu, belakangan semakin viral karena menjadi salah satu scene di film Ada Apa Dengan Cinta 2.
Gereja Ayam ini merupakan bangunan gereja tua yang berbentuk menyerupai Ayam. Walau begitu menurut masyarakat sekitar, awalnya desain bangunan ini terinspirasi dari bentuk seekor burung merpati.
Berkunjung ke sini traveler akan didampingi oleh pemandu yang akan bercerita terkait latar belakang sejarah dari asal-usul bangunan ini. Selain itu traveler dapat menikmati keindahan Magelang dari ketinggian.
Bagi traveler yang lapar dan ingin ngemil, traveler dapat menikmati berbagai jajanan dan minuman sembari menikmati pemandangan. Berkunjung ke sini traveler juga akan mendapatkan snack gratis yang mereka sediakan.
Lokasi: Dusun Gombong, Desa Kembanglimus, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang
Biaya: Rp 25 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
3.Punthuk Setumbu
Menikmati keindahan Candi Borobudur tanpa perlu memasukinya? Loh bagaimana caranya? Caranya adalah menikmatinya dari Punthuk Setumbu. Wisata ini seperti Namanya, yaitu Punthuk yang berarti tanah tinggi, yang dapat diartikan juga sebagai bukit.
Dengan mengunjungi Punthuk Setumbu, traveler dapat melihat panorama ciamik Magelang dari ketinggian. Dari sini traveler dapat melihat pegunungan, kawasan hijau yang asri, termasuk juga melihat keindahan Borobudur dari atas awan.
Waktu terbaik untuk datang ke wisata ini adalah di pagi hari untuk berburu sunrise. Traveler nantinya akan dimanjakan dengan panorama hijau segar dari pepohonan yang masih rimbun, serta kabut yang sering menyapamu, ditambah paparan sinar matahari yang menghangatkan juga melengkapi perpaduan yang paripurna.
Lokasi: Kurahan, Karangrejo, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 50 ribu
Jam Operasional: 04.00 - 17.00 WIB
4.Svargabumi
Masih berada di daerah Kawasan Borobudur, wisata ini juga jadi opsi wisata menarik selain Candi Borobudur.
Svargabumi ini merupakan wisata yang sedang hits untuk dikunjungi, banyak wisatawan dari luar daerah pun acapkali datang ke sini. Adapun kamu dapat bersantai, berduduk - duduk, hingga berfoto di tempat yang estetik dan dikelilingi oleh hamparan sawah hijau.
Berwisata di Svargabumi, traveler dapat mengeksplor banyak spot foto yang tersedia di sini, seperti misalnya berfoto di sofa gantung, ayunan, sangkar burung, dan beragam spot foto menarik lainnya.
Lokasi: Gopalan, Jl. Borobudur - Ngadiharjo Ngaran Lor, Kabupaten Magelang
Biaya: Rp 15 ribu - Rp 25 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
5. Candi Selogriyo
Selain Candi Borobudur, di Magelang terdapat beberapa situs Candi yang juga menarik untuk kamu kunjungi, salah satunya ialah Candi Selogriyo. Yang mana Candi Selogriyo ini berlokasi di lereng timur kaki Gunung Sumbing dan terletak di lokasi yang cukup terpencil dari pemukiman penduduk.
Candi Selogriyo ini diperkirakan sebagai peninggalan masa kejayaan Hindu abad ke-8 Masehi. Selain itu perjalanan ke Candi Selogriyo ini pun dapat menjadi pengalaman yang menarik untuk kamu, karena di perjalanan kamu akan menemui suasana asri dan syahdu.
Hal itu karena letak Candi ini yang tersembunyi di antara bukit giyanti dan berada di puncak sebuah bukit dengan ketinggian 740 mdpl. Yang mana hal ini membuat berwisata di Candi Selogriyo jadi semakin menarik.
Lokasi: Hutan, Windusari, Kec. Windusari, Kabupaten Magelang
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
6.Ketep Pass
Ingin menikmati keindahan 5 gunung yang mengelilingi Magelang tanpa harus pindah-pindah objek wisata? Ya traveler dapat mengunjungi objek wisata Ketep Pass.
Tiap akhir pekan, tempat ini selalu ramai kendaraan baik roda dua maupun roda empat. Hal tersebut tidak mengherankan, karena Ketep Pass banyak diminati oleh berbagai kalangan, baik anak muda, hingga para orang dewasa.
Untuk anak muda, saat ini Ketep Pass pun sudah memiliki coffee shop kekinian yang menyuguhkan minuman yang digemari anak muda dan spot foto instagramable. Selain itu bagi orang dewasa dan yang berwisata bersama keluarga, dapat juga melihat wisata edukasi terkait gunung Merapi yang mereka sediakan dengan nama Museum Ketep Volcano Center. Yang mana di dalamnya menyajikan beragam informasi terkait Gunung Merapi seperti miniatur, theater, hingga film-film dokumenter terkait letusan Gunung Merapi.
Serta objek yang paling dituju oleh banyak wisatawan adalah, menikmati keindahan 5 Gunung yang mengelilingi Magelang. Kamu dapat melihat Gunung Merapi, Gunung Merbabu, Gunung Sindoro, Gunung Sumbing, dan Gunung Slamet. Ditambah pepohonan yang rimbun dan asri di sekitaran Magelang membuat suasana wisata di Ketep Pass jadi perpaduan yang sangat indah.
Lokasi: Ketep Pas, Ketep, Kec. Sawangan, Kabupaten Magelang
Biaya: Rp 10,5 ribu (Senin - Sabtu) & Rp 12,5 ribu (Minggu & Hari raya)
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
7. Tumpeng Menoreh
Terletak di perbatasan Magelang dan Kulon Progo, terdapat objek wisata yang belakangan populer karena panoramanya, adalah Tumpeng Menoreh.
Tempat ini merupakan restoran yang memiliki bangunan berbentuk heksagonal dan berbentuk seperti tumpeng dan dibangun di kawasan perbukitan Menoreh.
Waktu terbaik untuk berkunjung ke sini adalah di pagi hari dan sore hari menjelang petang. Di pagi hari traveler akan disuguhkan oleh pemandangan alam dan suasana asri nan sejuk di sini. Untuk petang traveler akan menikmati suasana syahdu dari lampu-lampu yang menyinari kawasan ini.
Berkunjung ke sini traveler perlu membayar biaya tiket masuk yang nantinya terdapat pula voucher makan yang dapat ditukarkan di sini.
Lokasi: Jl. Kebun Teh Nglinggo, Sumbersari, Ngargoretno, Kec. Samigaluh, Kab. Kulon Progo
Biaya: Rp 50 ribu
Jam Operasional: -
8. Pecinan & Klenteng Liong Hok Bio
Berkunjung ke Magelang tak hanya wisata alam yang dapat traveler nikmati, tetapi traveler juga dapat menikmati perjalanan keliling Kota Magelang. Salah satunya adalah dengan berkunjung ke area Pecinan dan Klenteng Liong Hok Bio.
Klenteng Magelang ini terletak di seberang Alun-alun Magelang, traveler dapat melihat-lihat serta berfoto di tempat ini. Letak Klenteng ini sekaligus sebagai penyambut ke jalan Pecinan Magelang. Di tempat ini Traveler dapat menemui berbagai jajanan mulai dari Coffee Shop, toko roti, restoran Chinese food, serta jajanan kaki lima seperti lumpia basah ataupun gandos.
Lokasi: Jl. Alun-Alun Utara No.2, Kemirirejo, Kec. Magelang Tengah, Kota Magelang
Biaya: -
Jam Operasional: -
9. Gunung Tidar
Ingin berwisata alam tetapi di tengah Kota Magelang? Bisa banget! Caranya dengan berkunjung ke Gunung Tidar. Gunung ini merupakan ikon dari Kota Magelang karena terletak di tengah kota. Selain itu bagi siapapun yang melewati area Gunung Tidar, suasana sejuk dan asri walau di tengah kota sudah sangat terasa.
Mengunjungi Gunung Tidar tidak perlu persiapan yang repot, karena tempat ini sudah tersedia tangga yang dapat dijajaki dengan mudah. Selain itu tingginya yang hanya sekitar 503 mdpl, menjadikan tempat ini ramah didaki.
Traveler dapat menikmati kesejukan Gunung Tidar, berfoto-foto, hingga berwisata religi. Karena tempat ini terdapat makam dari para ulama yang berpengaruh dalam penyebaran Islam di Jawa, seperti Syekh Subakir, Kyai Sepanjang, dan Kyai Ismoyo (Kyai Semar). Banyak pengunjung dari berbagai daerah berdatangan untuk berziarah ke tempat ini.
Lokasi: Magersari, Magelang Selatan, Kota Magelang.
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: -

Selanjutnya ada Gunung Agung...

Halaman

                    1                

                    2                

                    3                

                Selanjutnya 

Simak Video "Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret"
[Gambas:Video 20detik]

wisata magelang magelang borobudur wisata borobudur 

