Perayaan Tahun Baru Imlek 2023 belum berakhir karena masih ada Cap Go Meh. Cap Go Meh merupakan rangkaian upacara Tahun Baru Imlek yang dilakukan setelah 15 hari merayakan Imlek.
Istilah Cap Go Meh berasal dari dialek Hokkien yang bila diartikan secara harafiah bermakna 15 hari atau malam setelah Imlek. Cap memiliki arti sepuluh, Go adalah lima, dan Meh berarti malam. Perayaan Cap Go Meh ini bahkan disebut menjadi puncak perayaan Imlek.
Sama halnya seperti saat Imlek, Cap Go Meh juga biasa dimeriahkan dengan pertunjukan barongsai di berbagai tempat. Barongsai adalah tarian tradisional khas Cina dimana pemainnya membawa hiasan kepala singa dan sarung untuk menutupi tubuhnya. Lalu meliuk-liuk seirama dengan tabuhan musik.

Pertunjukan barongsai dipercayai bisa mengusir roh jahat dan membawa keberuntungan pada tahun tersebut. Di luar kepercayaan itu, pertunjukan barongsai membuat perayaan semakin semarak dan meriah.
Pertunjukan barongsai ini disukai oleh kaum pribumi yang bahkan tak merayakan Imlek. Banyak yang menantikan pertunjukan ini.
Mengisi perayaan Cap Go Meh 2023, sejumlah mal di Kota Bandung menggelar pertunjukan khusus barongsai yang bisa ditonton oleh pengunjung mal secara gratis.
Lokasi dan jadwal barongsai Cap Go Meh 2023 di Bandung:
1. Trans Studio Mal (TSM)
Kamu akan menyaksikan pertunjukan world class barongsai by Long Qing. Kamu akan melihat barongsai meliung-liuk beratraksi di atas tonggak.
Jadwal : Minggu, 5 Februari 2023Waktu : pukul 13.00 dan 16.00 WIBLokasi : plaza TSM
2. Metro Indah Mal (MIM)
Jadwal : Sabtu, 4 Februari 2023Waktu : pukul 14.00 WIBLokasi : Atrium Mall Metro Indah Mal
3. The Kings Shopping Centre
Jadwal : Minggu, 5 Februari 2023Waktu : 13.00 WIB dan 14.00 WIBLokasi : Pusat Perbelanjaan Raja
4. Miko Mall Kopo
Jadwal : Minggu, 5 FebruariWaktu : 14.00 WIB
Itu dia daftar lokasi dan jadwal barongsai Cap Go Meh 2023 di Kota Bandung. Semoga membantu.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Kemeriahan Cap Go Meh di Singkawang, Atraksi Kebal Benda Tajam Dipertontonkan            

                            Kemeriahan Cap Go Meh di Singkawang, Atraksi Kebal Benda Tajam Dipertontonkan                        
