Liburan ke Bali kurang lengkap rasanya jika tidak menikmati kulinernya. Ini deretan restoran halal di Bali untuk traveler.
Kuliner khas Bali tidak hanya berbahan dasar babi. Namun ada beragam pilihan kuliner halal yang bisa dinikmati. Salah satunya ada mujair nyat-nyat, kuliner khas Kintamani.
Buat kamu yang sedang berlibur ke Bali dan mencari kuliner halal di Bali, simak rekomendasi 10 kuliner halal di Bali versi detikBali berikut ini.

1. Nasi Pedas Bu Andika
Nasi pedas Bu Andika salah satu rumah makan terkenal di Bali yang menjual makanan sama seperti rumah makan lainnya. Meski namanya nasi pedas, namun lauk yang dijual tidak semuanya pedas.
Nasi pedas Bu Andika menjual berbagai makanan rumahan seperti berbagai lauk pauk ayam, urap, sayur lodeh, usus goreng, kulit krispi, tempe manis dan masih banyak lagi. Harga nasi pedas Bu Andika bervariasi menyesuaikan jenis lauk pauk yang dipilih.
Alamat: Jalan Blambangan No.55, Kuta, Badung, Bali.Jam buka: 24 jamNomor yang dapat dihubungi: 0813-5301-9123
2. Nasi Ayam Kedewatan Ibu Mangku Ubud
Nasi Ayam Kedewatan Ibu Mangku berdiri sejak tahun 1963 yang didirikan oleh Ibu Mangku sendiri. Pada awalnya Ibu Mangku berjualan dari satu tempat ke tempat lainnya di sekitaran Desa Kedewatan, Ubud.
Sekitar tahun 1968 Ibu Mangku mendapatkan tempat di persimpangan jalan Kedewatan. Di sana Ibu Mangku berjualan hingga 18 tahun lamanya dan pada akhirnya Ibu Mangku memutuskan untuk membuka usahanya di rumah tinggal beliau di Kedewatan.
Alamat: Jalan Raya Kedewatan No.18, Kedewatan, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, BaliJam buka: 07.00 Wita-21.00 WitaWebsite: https://nasiayamkedewatanibumangku.com/Nomor yang dapat dihubungi (0361) 974795
3. Warung Nasi Tekor
Keunikan warung ini adalah makanan yang disajikan di pincuk daun pisang. Menu utama di Warung Nasi Tekor adalah lauk serba ayam. Mulai ayam garang asam, serapah ayam dan ayam bakar sere lemo.
Seporsi nasi tekor dihargai Rp 20 ribu saja.
Alamat: Kawasan Desa Budaya Kertalangu, Jalan By Pass Ngurah Rai Tohpati No.28, Kesiman Kertalangu, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali
Jam buka: 09.00 Wita-16.30 Wita
Nomor yang dapat dihubungi 0821-4422-5501
4. Ayam Betutu Men Tempeh 1978
Ayam Betutu Men Tempeh adalah kuliner populer di Pulau Dewata. Ayam Betutu Meh Tempe sudah berdiri sejak 1978.
Untuk mencicipi kuliner satu ini, kamu harus pergi ke daerah paling ujung barat Pulau Bali. Jika dari Kota Denpasar bisa ditempuh selama 3 jam perjalanan. Meski menempuh jarak yang jauh, semua akan terbayar dengan kelezatannya.
Alamat: Jalan Rajawali, Gilimanuk, Kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali
Jam buka: 07.00 Wita-21.30 Wita
Nomor yang dapat dihubungi 0859-5406-8992
5. Rumah Makan Sari Dharma Kintamani
Rumah Makan Sari Dharma ini menyajikan menu khas Kintamani yaitu mujair nyat-nyat. Sembari menikmati seporsi mujair nyatnyat, kamu juga akan disuguhkan dengan keindahan Gunung Batur.
Alamat: Jalan Raya Penelokan, Batur Tengah, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali
Jam buka: 08.00 Wita-16.00 Wita
Nomor yang dapat dihubungi 0819-9939-3559.
