Ibarbo Park di Yogyakarta menonjolkan taman aviari sebagai spot wisata. Berikut harga tiket dan jam operasional, serta spot wisata yang dimiliki.  
Dengan puluhan satwa yang ada di dalamnya, Ibarbo Park menjadi destinasi pas bagi para traveler yang ingin berinteraksi langsung dengan satwa. Di sana traveler dapat menyaksikan langsung pertunjukan spekta animal yang menampilkan para satwa yang telah dilatih khusus.
Pengelola mengunggulkan taman aviari atau kandang besar untuk burung untuk menarik minat pengunjung. Di sini juga tersedia playground, restoran, dan pusat oleh-oleh.

Berikut tentang Ibarbo Park Jogja:   

Daya Tarik Ibarbo Park 

1. Pertunjukan Spekta Animal
Setiap sore tepatnya pukul 15.00 WIB akan ditampilkan pertunjukan para satwa yang telah dilatih khusus oleh instrukturnya. Terlihat beberapa hewan seperti berang-berang, burung Kakak Tua, musang, dan burung lainnya menampilkan atraksinya.
2. Ibarbo Aviary
Berinteraksi dengan burung khususnya bagi anak-anak yang berani mengulurkan tangannya sebagai tempat bertengger beberapa jenis burung seperti burung kakak tua. Ibarbo menyajikan ratusan jenis burung yang dapat dengan bebas disaksikan oleh pengunjung serta sejumlah spot foto estetik.
3. Mini Zoo
Tidak hanya burung, ada pula hewan lain seperti kelinci, rusa, monyet, hingga kura-kura yang bisa disaksikan di Ibarbo Park. Pengunjung dapat dengan bebas melihatnya.
4. Restoran
Puas melihat satwa, traveler dapat beristirahat sebentar sambil menyantap makanan di area resto. Di sini dapat ditemukan beberapa menu seperti tongseng, mie goreng, ayam rempah, dan lainnya. Areanya yang luas diklaim mampu menampung hingga 1000 orang.
5. Area Playground
Selain berinteraksi dengan satwa, Ibarbo Park juga menyediakan area bermain bagi anak-anak. Terdapat wahana mandi bola yang terdapat di dalam area restonya dengan membeli tiket terusan.
6. Pusat Oleh-Oleh
Kurang lengkap rasanya jika berlibur tidak membawa serta buah tangan. Di Ibarbo tersedia toko oleh-oleh dengan pilihan beragam yang menawarkan oleh-oleh khas Jogja. Seperti kain batik, bakpia, hingga kerajinan cinderamata.
Jam Operasional Ibarbo Park
Buka Setiap hari dengan dua jenis jam operasional, yaitu Mini zoo 09.00-18.00Toko Oleh-oleh 09.00-22.00 WIB
Lokasi
Jika ditempuh dari Stasiun Tugu Yogyakarta membutuhkan waktu sekitar 30 menit perjalanan melewati Jalan Ring Road Utara. Lokasi tepatnya ada di Jalan Magelang No.Km 14, Jetis, Caturharjo, Kec. Sleman, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Harga Tiket
Harga Tiket masuk Ibarbo Park ada di Rp 30.000 dengan biaya parkir mulai dari Rp 2.000 hingga Rp 5.000
Berikut rincian harga untuk tiket wahana lainnya Wahana Kereta Rp 15.000Pakan Hewan Rp 10.000Mandi Bola Rp 30.000

                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            

                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
