Tahun 2022 hanya menyisakan tinggal 3 bulan lagi, kebanyakan orang merencanakan liburan pada momen akhir tahun bersamaan dengan libur Natal dan Tahun Baru.
Biasanya pada saat peak season seperti di akhir tahun, lokasi wisata cenderung ramai sehingga traveler terkadang kurang bisa menikmati wisata yang dikunjungi.
Nah karena itu, jangan tunda 3 bulan lagi untuk berlibur, lebih baik liburan sekarang juga lebih cepat, puas dan hemat. Traveler bisa memanfaatkan akhir pekan untuk berlibur di Trans Snow Bintaro.

Agar momen liburan sambil bermain salju makin berkesan, Trans Snow World Bintaro menghadirkan promo spesial. Ada promo promo Weekday Buy 1 Get 1 tiket masuk (semua usia) + gratis 1 jam ekstra bermain seharga Rp 230.000/tiket.
Kemudian untuk promo Weekend beli 2 tiket gratis 1 tiket dengan harga tiket Rp 300.000/tiket. Promo Weekday dan Weekend ini berlaku pada periode 1-31 Oktober 2022.
Jadi tunggu apa lagi, ayok liburan ke Trans Snow Bintaro!

                Eksplorasi Jakarta, Kota Sejuta Cerita nan Megah Bersama Classy Yamaha            

                            Eksplorasi Jakarta, Kota Sejuta Cerita nan Megah Bersama Classy Yamaha                        
