Cimory Group membuka tempat wisata edukasi ramah anak dan keluarga di Boyolali, Jawa Tengah nih traveler, yaitu Cepogo Cheese Park. Di sana kamu dapat berinteraksi dengan hewan hingga mencoba sejumlah wahana seru.
Pesona alam yang disuguhkan destinasi wisata ini juga juara lho. Saat cuaca cerah, pengunjung bisa menikmati view Gunung Merapi dan Merbabu dari ketinggian. Selain itu, hawa dingin dan suasana sejuknya bikin betah bermain seharian di Cepogo Cheese Park.
Penasaran dengan objek wisata di Boyolali satu ini? Cari tahu lebih lanjut tentang wahana, jam buka, hingga harga tiket Cepogo Cheese Park berikut.

Ada Apa Saja di Cepogo Cheese Park Boyolali?
Terdapat sejumlah spot dan aktivitas seru yang dapat dilakukan di Cepogo Cheese Park, yaitu:
1. Mini Zoo
Traveler bakal menemukan mini zoo di tempat wisata Boyolali ini. Di sana kamu bisa melihat kandang domba, sapi, kelinci, kuda besar dan poni, angsa, bebek, burung, rusa, burung unta, iguana, berang-berang, hingga kura-kura.
Selain melihat-lihat, kamu dapat berinteraksi dengan binatang-binatang tersebut lho. Pengunjung bisa menunggang kuda, menangkap ikan, serta memberi makan hewan-hewan yang ada.
2. Wahana Seru
Kamu juga bisa menjajal berbagai wahana seru di Cepogo Cheese Park. Ada Tractor Tour De Farm, Moo Moo Train, dan Fun Car yang cocok untuk anak. Atau bisa melempar bola di Shoot The Moo.
Untuk orang dewasa bisa mencoba Rainbow Slide dan memanah. Wahana yang lebih menantang lainnya juga ada lho seperti menaiki ATV dan Go-kart di lintasan yang tersedia.
3. Spot Foto
De Windmills di Cepogo Cheese Park sempat viral karena menyuguhkan pesona ribuan kincir angin warna-warni yang menawan. Keindahannya bertambah saat kincir-kincir ini berputar ketika angin berhembus. Ada pula terowongan kincir angin yang jadi spot favorit berfoto.
Di Magic Village-nya, kamu akan merasa seakan-akan berada di desa kurcaci. Beberapa bangunannya berukuran mini serta ada manusia kerdil yang melakukan sulap dan bisa diajak berfoto bersama. Pokoknya, setiap sudut Cepogo Cheese Park dapat traveler jadikan spot foto Instagramable lho.
4. Restoran
Kalau perut keroncongan usai seharian bermain di sana, tidak usah khawatir. Karena kamu bisa menyantap berbagai menu lezat di resto Cepogo Cheese Park. Pengunjung dapat mencicipi nasi goreng, steak, hingga ayam bakar.
Untuk menghangatkan tubuh di udara sejuknya, traveler boleh memesan menu soto gurih dan camilan ringan seperti pisang goreng yang baru matang dimasak.
Terdapat pula Snack Bar yang menawarkan es krim, kentang goreng, dan jajanan lainnya untuk mengganjal perut lapar saat mengelilingi tempat wisata di Boyolali satu ini.
5. Toko Oleh-oleh
Sebelum pulang, kamu boleh mampir ke toko oleh-oleh di Cepogo Cheese Park untuk membeli buah tangan. Terdapat banyak makanan yang dapat dibeli, seperti bolu Cimory lembut, pie, susu, yoghurt, serta camilan ringan lain. Ada juga berbagai boneka lucu yang siap dibawa pulang.
Lokasi dan Rute Menuju Cepogo Cheese Park Boyolali
Cepogo Cheese Park terletak di Dusun II, Genting, Kecamatan Cepogo, Boyolali, Jawa Tengah. Dari area pusat kotanya, tempat wisata ini hanya berjarak sekitar 14 km dengan waktu tempuh kisaran 25-30 menit.
Traveler dapat mengambil Jl. Blabak-Boyolali untuk menuju Cepogo Cheese Park. Destinasi wisata ini bisa dijangkau dengan mobil atau motor. Gunakan online maps kalau kamu masih belum tahu rute menuju ke lokasinya ya.
Waktu Operasional Cepogo Cheese Park Boyolali
Cepogo Cheese Park Boyolali buka setiap harinya mulai jam 08.00-18.00 WIB. Kamu bisa datang pada pagi atau sore hari untuk waktu berkunjung paling nyaman di tempat wisata ini. Boleh banget datang ketika weekday untuk bermain yang lebih leluasa.
Jika ingin mencicipi aneka menu lezat, restonya buka jam 10.00-18.00 pada weekday dan 09.00-18.00 saat weekend. Kalau hanya mau beli buah tangan, toko oleh-oleh Cepogo Cheese Park buka jam 09.00-18.00 di weekday dan 08.00-19.00 pada weekend.
Tiket Masuk Cepogo Cheese Park Boyolali
Harga tiket masuk Cepogo Cheese Park sangat terjangkau. Berikut daftar tiket masuknya:
- Rp 20.000: Tiket masuk Cheese Park (weekday)- Rp 25.000: TIket masuk Cheese Park (weekend)- Rp 20.000: Tiket masuk De Windmills (weekday)- Rp 25.000: Tiket masuk De Windmills (weekend)- Rp 35.000: Tiket masuk Cheese Park dan De Windmills (weekday)- Rp 40.000: Tiket masuk Cheese Park dan De Windmills (weekend).
Untuk menjajal sejumlah wahana, makan di resto, dan membeli oleh-oleh di tokonya, kamu perlu mengeluarkan biaya tambahan ya.
Nah, itu tadi informasi wahana hingga harga tiket masuk Cepogo Cheese Park Boyolali. Jadi, apakah traveler tertarik berkunjung ke tempat wisata satu ini?

                Isak Tangis Keluarga Sambut 5 Korban Laka Tol Boyolali            

                            Isak Tangis Keluarga Sambut 5 Korban Laka Tol Boyolali                        
