Musim liburan akhir tahun telah tiba, dan Kota Bogor tetap menjadi destinasi primadona untuk berlibur bersama keluarga. Setelah sukses dengan event pertamanya, 'Swim With Mermaid' pada musim liburan sebelumnya.
Aston Bogor kembali berkolaborasi dengan Putri Duyung Indonesia yang merupakan Pioneer Mermaid di Indonesia, untuk menghadirkan acara 'Joyful Holiday With Mermaid' khusus setiap hari Sabtu dan Minggu di bulan Desember 2023, tamu memiliki kesempatan berenang bersama para mermaid dari Putri Duyung Indonesia.
General Manager Aston Bogor Nurhayati Basir menyatakan dari kolaborasi ini ingin memberikan pengalaman liburan yang menyenangkan kepada para tamu dan meningkatkan tingkat kepuasan serta kepuasan.

"Kami ingin memberikan pengalaman liburan yang menyenangkan untuk para tamu melalui program 'Joyful Holiday With Mermaid'. Kami berharap acara ini dapat meningkatkan tingkat kepuasan dan kenyamanan bagi para tamu kami," kata Nurhayati dalam keterangannya, Jumat (1/12/2023).
Dengan harga kamar mulai dari Rp 1.273.380 NET per malam, termasuk sarapan, Anda dapat menikmati pengalaman berenang dan mengabadikan momen bersama mermaid setiap hari Sabtu, pukul 14.30 - 17.00 WIB atau Minggu, pukul 8.00 - 10.30 WIB selama bulan Desember 2023.
Untuk pemesanan dan informasi lebih lanjut mengenai 'Joyful Holiday With Mermaid' silakan hubungi telepon (0251) 8200 300 atau melalui WhatsApp di 0895 0113 0000. Jangan lupa kunjungi juga akun Instagram dan TikTok kami @astonbogor.