Tahukah kamu, di Surabaya terdapat bioskop nan tersohor. Sampai-sampai, dulu aktor Charlie Chaplin pernah promo di bioskop tersebut.
Bioskop Sampoerna pernah aktif sejak 1933 hingga 1966. Lokasinya di Kebalen, Surabaya. Bioskop ini berada di bawah naungan Siem Tjiang Nio.
Konon, Bioskop Sampoerna merupakan salah satu dari bioskop terbaik se-Asia. Pemerhati bioskop di Surabaya, Dhahana Adi Pamungkan mengatakan, Bioskop Sampoerna masuk dalam kategori AA.

Bioskop ini memiliki kuota penonton lebih dari 1.000 orang. Selain itu, bioskop ini juga pernah menjadi tempat Charlie Chaplin mempromosikan filmnya.
"Sampoerna itu kelas AA atau atas banget, Charlie Chaplin pun pernah promo film di sini, menginapnya di Majapahit," kata Dhahana kepada detikJatim, Jumat (10/6/2022).
Bioskop itu kini hanya tinggal kenangan. Saat ini kemegahan bioskop itu terabadikan di Museum House of Sampoerna.
Artikel ini sudah tayang di detikJatim. Untuk membaca artikel selengkapnya, baca di sini. 

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
