Old Shanghai Sedayu City merupakan Chinatown yang menyuguhkan objek wisata berlatar Tiongkok. Destinasi ini ramah untuk semua kalangan, cocok buat Imlekan.
Old Shanghai Sedayu City merupakan sebuah Chinatown yang baru saja diresmikan pada 27 Mei 2022. Walaupun terbilang baru, tetapi objek wisata ini sudah dapat menarik minat masyarakat untuk berkunjung ke sini.
Destinasi wisata ini menyuguhkan latar belakang wisata dengan bertemakan bangunan dan kultur dari Negara Tiongkok. Baik secara bangunan, arsitektur, ornamen, serta makanan, membuat siapapun yang berkunjung ke sini seakan sedang liburan ke Tiongkok.

Hal tersebut membuat banyak masyarakat tertarik untuk datang ke sini untuk melihat pemandangan dan berfoto-foto.
"Ke sini karena mau lihat lampu-lampu kayak apa, kan katanya kalo malem bagus gitu ya, lampion-lampion di sini kan banyak," ujar Tina kepada detikTravel minggu lalu.
Selain itu, dirinya pun menambahkan bahwa dirinya tertarik berkunjung ke sini karena tertarik dengan kultur dan budaya masyarakat Tionghoa, serta mengapresiasi tempat ini karena ramah untuk dikunjungi masyarakat umum.
"Pengen lihat-lihat budayanya aja, kulturnya beda sama saya gitu. Bagusnya di sini karena nggak tertutup untuk orang kayak kita ya, orang muslim bisa masuk," tambah Tina.
Seiring dengan Tina, pengunjung lain Yuli pun tertarik akan budaya dan suasana masyarakat Tionghoa. "Sebagai orang Islam ya, liat-liat begini ya bagus aja gitu, kayak oh kayak gini ya kulturnya," ucap Yuli.
Untuk makanan yang tersedia di sini pun ramah bagi siapapun. Selain menyediakan makanan Non-Halal, terdapat pula makanan Halal yang cocok bagi masyarakat muslim.
"Kalo Non-Halal itu biasa kayak babi, babi panggang, nasi campur. Kalo yang halal banyak juga, ada bakso, ada jus, terus ada juga es goyang kenangan, dari master squid juga ada," kata Stevani.
Selain itu terdapat masukan dari pengunjung yang merasa penting bagi tenan atau tempat makan yang menyajikan makanan halal untuk menunjukkan logo halal agar mempermudah pengunjung ketika mencari makanan maupun minuman.
"Harus ada label halal ya tiap resto yang nyediain makanan halal, tapi udah keliatan juga sih ini halal atau gak halal keliatan. Tapi kalo ada label halal jadi lebih gampang buat nyarinya," ujar Tina.
Selain ramah untuk dikunjungi masyarakat umum, Old Shanghai pun ramah untuk dikunjungi bersama hewan peliharaan kamu loh. Kamu dapat membawa hewan peliharaan untuk berlibur dan menikmati suasana indah di sini.
"Di sini juga pet friendly, jadi buat kalian yang mau datang ke sini bisa bawa anabul-anabul (hewan peliharaan) kesayangan kalian," Ucap Public Relation Old Shanghai, Stevani Adiwijaya kepada detikTravel.
Tetapi bagi kamu yang ingin membawa hewan peliharaan ke sini, terdapat beberapa peraturan yang perlu dipatuhi agar tidak mengganggu kenyamanan pengunjung lainnya.
"Kalo pet friendly sih aturannya paling pake pampers, dan juga anabulnya paling tidak, jangan dinaikkan ke meja karena kan untuk makan juga ya. Tapi untuk ke kursi boleh," jelas Stevani.

                Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City            

                            Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City                        
