Cibubur Garden Eat & Play merupakan tempat wisata keluarga dengan beragam wahana permainan. Ada banyak area permainan gratis dan berbayar untuk anak-anak.
Masih terbilang baru, Cibubur Garden Eat & Play dibuka di akhir tahun 2022. Meski begitu, tempat ini sudah begitu diminati oleh banyak wisatawan. Lantas, apa saja daya tarik dari destinasi ini?
Daya Tarik Cibubur Garden & Play
Cibubur Garden & Play punya banyak wahana yang cocok didatangi wisatawan bersama anak-anak. Berikut di antaranya.

1. Srodotan Donat
Menurut laman instagram Cibubur Garden & Play, salah satu wahana seru yang menarik untuk dinaiki adalah Srodotan Donat. Wahana ini berupa perosotan pelangi dengan ban yang bentuknya memang menyerupai donat. Menariknya, wahana ini bisa dinaiki anak-anak maupun orang dewasa.
2. Taman Bermain Ramah Anak
Wisatawan bisa bermain di kawasan rerumputan hijau sintetis bersama anak-anak. Ada beberapa wahana seperti perosotan, mobil-mobilan, dan juga becak mini. Suasana begitu teduh karena banyaknya pepohonan di area taman bermain ini.
3. Balon Air
Menurut salah satu situs agen travel, balon air adalah wahana balon berbentuk tabung yang mengapung di atas air. Anak-anak bisa masuk ke dalam balon tersebut sambil disemprotkan bubble foam.
4. Mandi Bola
Selain taman bermain dengan. rumput sintetis, ada juga area mandi bola yang cukup luas. Jangan lupa membawa kaos kaki jika ingin bermain di sini.
Fasilitas Cibubur Garden & Play
Fasilitas yang dimiliki Cibubur Garden & Play cukup lengkap. Berikut di antaranya:
Harga Tiket Masuk Cibubur Garden Eat & Play
Harga tiket masuk Cibubur Garden Eat & Play adalah Rp 25.000 per orang. Adapun wahana yang bisa dinikmati yaitu:
Adapun wahana berbayar yang tidak termasuk harga tiket masuk yaitu:
Lokasi dan Jam Operasional
Cibubur Garden Eat & Play berlokasi di Jalan Pasar Lama, Cileungsi, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16820. Jam operasionalnya adalah sebagai berikut:
Itulah informasi mengenai Cibubur Garden & Play mulai dari daya tarik, fasilitas, harga tiket masuk, serta lokasi dan jam operasionalnya. Kawasan wisata ini memperbolehkan wisatawan membawa makanan, tapi tetap harus jaga kebersihan ya!

                Tempat Bermain Keluarga di India Terbakar, 24 Orang Tewas            

                            Tempat Bermain Keluarga di India Terbakar, 24 Orang Tewas                        
