Cicada Luxury Resort Ubud, sebuah resor mewah baru yang memiliki konsep ramah lingkungan, mengajak Anda menikmati liburan yang tak terlupakan dengan suasana hutan yang mempesona.
"Kami menyediakan total 20 suite dan 10 villa mewah yang dilengkapi dengan landscape pepohonan yang rimbun, kebun sayuran dan rempah, efisiensi pengolahan makanan, produk habis pakai natural dan tanpa plastik, guna menjaga konsep ramah lingkungan agar resor dapat selaras dengan alam," ujar General Manager Cicada Luxury Resort Ubud Tedy Candra, Rabu (4/10/2023).
Karena terletak di pinggiran tebing, resor ini dirancang khusus hanya bagi orang dewasa yang ingin berlibur bersama pasangan. Sebagai catatan, resor ini bukan tempat yang cocok untuk anak-anak. Beragam fasilitas mewah dirancang untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dari Kolam renang utama tanpa batas (Infinity pool) seluas 310-meter persegi, dengan pemandangan panoramik hutan.

Ragam Kuliner dengan Pemandangan Alam
Cicada Luxury Resort Ubud memiliki Tangelo (@tangelobali), restoran berstandar internasional kontemporer mewah yang menyajikan sarapan à la carte, disajikan secara eksklusif di setiap meja, lengkap dengan beragam pilihan roti dan mentega, seleksi minuman yang beraneka ragam, pilihan makanan non-protein dan protein, serta potongan buah segar.
Nikmati nuansa alami yang otentik di Pravi Spa (@pravispa), di mana konsep tradisional dan inspirasi alam membawa Anda dalam perjalanan holistik tak terlupakan. Pravi Spa memiliki banyak rangkaian perawatan yang lengkap dengan menggunakan produk natural berkualitas tinggi yang menjunjung kearifan lokal.
Di samping kolam renang, resor yang terletak di atas lahan seluas 8.431-meter persegi ini menyajikan suasana berbeda di Verdant Lounge. Mendengarkan live musik, camilan ringan hingga hidangan panggangan kayu menjadi daya tarik tersendiri untuk mencari suasana tenang sembari menikmati teh sore.
Cicada Luxury Resort Ubud adalah gerbang untuk menjelajahi keindahan alam asli daerah Sebatu, dengan atraksi seperti Tegalalang Rice Terrace, Pura Gunung Kawi Sebatu, Wisata Desa Taro, Ubud Horse Stables, dan Air Terjun Jasan, semuanya hanya berjarak 15 menit. Selama masa menginap, Anda dapat merasakan kekayaan budaya lokal dengan latar belakang pemandangan yang menakjubkan.
"Tak perlu khawatir untuk akomodasi, karena demi kenyamanan pengunjung, Cicada Luxury Resort Ubud menyediakan layanan antar-jemput gratis ke pusat kota Ubud, sehingga memungkinkan Anda untuk menjelajahi setiap sudut Ubud dengan lebih mudah. Kegiatan otentik seperti pembuatan canang sari, tarian Bali, dan sesi Yoga dapat Anda nikmati langsung sesuai ketersediaan jadwal," tambahnya.
Rasakan kedamaian di Cicada Luxury Resort Ubud, di mana keindahan alam berpadu dengan kemewahan yang tak tertandingi. Temukan surga pribadi Anda dengan konsep ramah lingkungan mewah di jantung Ubud. Kunjungi instagram kami di @cicadaubud untuk mendapatkan promo menarik serta reservasi pada https://cicadaresort.com/ubud/

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
