Ingin menyicipi kuliner khas Lampung, traveler bisa menjajal lezatnya Sambel Alu yang lagi ngehits di sana.
Di tengah kota Bandar Lampung, terdapat sebuah hidden gem kuliner yang dikenal sebagai Sambel Alu. Tempat makan ini menawarkan perpaduan unik antara rasa dan nilai-nilai lokal.
Dengan perpaduan khas antara Sambel Matah Bali dan Sambel Bawang Jawa, Sambel Alu menghadirkan tekstur yang menggoda, serta cita rasa otentik yang benar-benar tak tertandingi.

Sambel Alu bukan hanya sekadar sambal, tetapi tentang menciptakan pengalaman yang tak terlupakan bagi para pengunjungnya.
Restoran ini mengambil bahan-bahan dari usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) lokal di Bandar Lampung. Komitmen ini tidak hanya menjamin kualitas, tetapi juga memberi kontribusi pada kemakmuran ekonomi daerah.

Dalam perkembangannya, Sambel Alu bukan tanpa hambatan. Ada banyak tantangan, mulai dari memperkenalkan produk baru seperti Nasi Liwet Daun Jeruk, hingga mendidik pasar dan menghadapi fluktuasi harga bahan baku. Meski begitu, komitmen Sambel Alu terhadap kualitas tetap teguh dan tidak bisa dikompromikan.
"Perjalanan Sambel Alu bukanlah semata tentang cita rasa lezat hidangannya, tetapi juga merupakan penghargaan terhadap warisan lokal dan komitmen untuk mendorong pertumbuhan dalam komunitas masyarakat," ujar Dian Dwi Agustin, pemilik Sambel Alu dalam keterangannya, Sabtu (23/9/2023).
Bagi Dian, Sambel Alu, bukan hanya soal makanan, tapi juga pengalaman yang dirancang dengan cermat untuk merangsang indera. Dengan teksturnya yang khas dan pedas, menggabungkan elemen terbaik dari Sambel Matah dan Sambel Bawang.
Sesuai dengan namanya, Sambel Alu terinspirasi dari 'lumpang' dan 'alu', yaitu sebutan lain dari ulekan yang biasa digunakan untuk menghaluskan sambal.
Traveler bisa menyicipi aneka menu dari ayam goreng, bebek, lele, empal, ikan mas hingga gurame gobrak yang dimakan dengan racikan Sambel Alu yang lezat. Ada juga sate-satean sebagai pelengkap.
Untuk minumnya, ada es cendol, es degan dan aneka jus buah yang segar. Cocok untuk meredakan rasa sambal yang pedas. Saat ini, sudah ada 4 cabang Sambel Alu di Lampung.

                Mengisi Perut, Berwisata Kuliner dengan Menu Khas Lampung            

                            Mengisi Perut, Berwisata Kuliner dengan Menu Khas Lampung                        
