Sejak Januari 2023, Cimory Dairyland Puncak berganti nama menjadi Dairyland Farm Theme Park Puncak. Tempat wisata ini berlokasi di kawasan, Cipayung Girang, Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Ada banyak jenis atraksi yang bisa dinikmati oleh pengunjung, seperti Tracktor Tour de Farm, Giant Horse Riding, Miniature Pony Riding dan De Windmills. Berikut jam operasional dan tarif masuk Dairyland Farm Theme Park Puncak.
Jam Operasional Dairyland Farm Theme Park Puncak
Dikutip dari laman resminya, Dairyland Farm Theme Park Puncak buka setiap hari pukul 07.00 - 17.30 WIB. Namun waktu operasional dapat tiba-tiba berubah di hari-hari tertentu seperti libur nasional.

Untuk restoran Dairyland Farm Theme Park Puncak mulai dibuka pada pukul 08.00 - 18.30 WIB. Sedangkan bagi para pengunjung yang ingin berbelanja bisa mengunjungi kawasan tokonya yang buka mulai 07.00 - 19.00 WIB.
Tarif Masuk Dairyland Farm Theme Park Puncak
Berikut adalah rincian tarif masuk tempat wisata populer Dairyland Farm Theme Park Puncak:
Gimana nih? Apa Dairyland Farm Theme Park Puncak masuk dalam list libur lebaran kamu?

                TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri            

                            TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri                        
