Taman kota harusnya jadi tempat warga untuk rehat dan bersantai sejenak. Namun taman di Bojonegoro ini malah dipakai mesum. Ada banyak bungkus kondom berserakan!
Taman milik Pemkab Bojonegoro yang berada di Jalan Veteran diduga menjadi lokasi mesum muda-mudi setempat. Hal ini dikuatkan dengan temuan banyak bungkus kondom dan tisu bekas yang berceceran di area taman tersebut.
Banyaknya bungkus kondom dan tisu bekas di Taman Veteran Bojonegoro itu diunggah oleh pemilik akun Instagram @handoyo_sekti. Menurutnya, taman tersebut sehari-hari gelap sehingga rentan dijadikan lokasi mesum

"Yang dibutuhkan di Taman Jl Veteran lampu penerangan yang sepadan," tulisnya seperti dikutip detikJatim.
detikJatim telah mengonfirmasi Handoyo. Dia menuturkan, momen tersebut dia rekam saat dirinya sedang bersantai di Taman Veteran. Dia cukup terkejut dengan adanya bungkus kondom dan tisu bekas yang berceceran.
Menurut pria yang akrab disapa Han tersebut, dia kerap melihat langsung dengan mata kepala sendiri taman tersebut dijadikan lokasi mesum. Baik anak muda maupun orang tua.
"Saya tahu sendiri, kadang anak muda dalam gelap-gelapan ciuman, yang tua pun sama juga di tempat itu. Mestinya bukan jadi tempat mesum," kata Han.
Sementara itu, Dinas Lingkungan Hidup (DLH) Bojonegoro buka suara soal temuan bungkus kondom dan tisu bekas yang berceceran di Taman Veteran. Mereka mengklaim bungkus-bungkus kondom itu belum lama dibuang karena mereka setiap hari membersihkan area itu.
"Kalau melihat dari hasil video yang viral itu, kayaknya baru, karena selama ini teman-teman kebersihan tiap pagi selalu nyapu dan bersihkan lokasi taman tersebut," tegas Kepala DLH Bojonegoro Dandy Suprayitno saat dihubungi.
Menindaklanjuti temuan masyarakat itu, pihaknya telah mengurangi jumlah kursi-kursi yang terpasang di taman. Lalu, lampu penerangan taman juga akan ditambah.
"Hari ini sudah kami laksanakan juga mengambil beberapa kursi dan menata ulang titik kursi di Taman Veteran untuk menghindari hal-hal yang tak diinginkan. Kami juga sudah minta pihak PU untuk menambah lampu penerangan di sekitar taman," imbuh Dandy.
Dandy juga berkoordinasi dengan Satpol PP Bojonegoro agar terus menggelar patroli di sekitar lokasi. Ia mengimbau masyarakat untuk bersama-sama menjaga kebersihan Lingkungan agar sarana dan prasarana bisa digunakan secara nyaman dan aman.
"Satpol PP juga sudah kami ajak koordinasi untuk lebih sering patroli," pungkasnya.
-----
Artikel ini telah naik di detikJatim.

                Video Heboh Debat Pilkada Bojonegoro Batal Gegara Langgar Aturan KPU            

                            Video Heboh Debat Pilkada Bojonegoro Batal Gegara Langgar Aturan KPU                        
