Pantai Batukaras, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat digandrungi wisatawan asing. Ombaknya cocok untuk bermain selancar atau surfing.
Tidak perlu harus memiliki papan surfing. Di sini, wisatawan ataupun warga lokal bisa menyewa papan surfing.
Untuk harga setiap sewa papan surfing sebesar Rp 75.000 untuk durasi peminjaman sehari. Buat traveler yang baru menjajal surfing, tenang saja ada instruktur atau pemandu yang bisa mengajarkan teknik berselancar dan membaca arus ombak.

Pemandu atau instruktur untuk mendampingi surfing memang tidak murah. Yakni, sebesar Rp350.000 dengan durasi berlatih 1 jam. 
"Pada pertemuan pertama wisatawan akan diajarkan terlebih dahulu cara berdiri diatas papan selancar. Karena kelihatanya mudah, tapi untuk seimbang berdiri diatas papan memerlukan waktu," kata Ketua Persatuan Selancar Ombak Indonesia (PSOI) Pangandaran Gilang Ma'rifatulloh kepada detikJabar.
Menurut Gilang untuk satu kali pertemuan kalo menuruti instruktur biasanya cepat bisa.

"Ya kadang memerlukan waktu beberapa kali pertemuan jika ingin bisa sendiri," katanya.
Kalo wisatawan yang ingin merasakan berdiri di atas papan selancar, bisa didampingi dengan pemandu.
"Satu papan berdiri dua orang menggunakan papan longboard," dia menambahkan. 
Untuk penyewaan papan surfing Gilang menyarankan mulai dari pagi agar waktunya leluasa dan masih sedikit yang sewa.
Waktu yang relatif enak untuk digunakan bermain surfing mulai pukul 06.00 pagi sampai 08.00 WIB. Sementara untuk sore hari mulai pukul 15.30 sampai 17.00 WIB sore. Selain tidak terlalu panas, ombaknya pun bagus untuk digunakan selancar.
Sewaktu detikJabar mengunjungi Pantai Batukaras pada Kamis (16/6/2022) pukul 16.00 WIB, peselancar lokal dan mancanagera sudah memenuhi bibir pantai. Diawali dengan pemanasan dan peregangan badan, peselancar berenang untuk mengambil ombak ke tengah.
Peselancar akan menunggu ombak datang untuk meluncurkan papan surfing, kemudian berdiri diatas ombak dengan papan sampai menuju tepian.
Keseruan bermain surfing bisa dirasakan wisatawan menjadi daya tarik wisata. Acapkali para surfer dijadikan story dan background foto para wisatawan.
Aksinya di atas papan selancar menarik perhatian wisatawan yang menikmati Pantai Batukaras dari tepian.

                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            

                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
