Cuaca panas masih terus menghantui traveler. Biar hidup makin terasa adem, sebaiknya kamu kabur dulu liburan ke 5 destinasi berikut ini.
Menurut hasil pengamatan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), suhu maksimum pada September 2023 di beberapa wilayah di Indonesia mencapai 35,4-38 derajat Celcius pada siang hari.
BMKG memprediksi cuaca panas di beberapa wilayah masih akan berlangsung hingga akhir bulan Oktober 2023. Cuaca panas ekstrem ini pun mendorong masyarakat pergi ke tempat wisata yang bersuhu relatif dingin di Indonesia.

"Data internal Tokopedia menunjukkan ada peningkatan penjualan tiket pesawat ke berbagai wilayah di Indonesia dengan tempat wisata dingin pada semester I 2023 dibandingkan semester I 2022 seperti Malang, Bandung dan wilayah lain, dengan rata-rata peningkatan sebesar hampir 1,5 kali lipat," jelas Kepala Divisi Komunikasi Tokopedia, Antonia Adega dalam keterangannya, Minggu (22/10/2023).
Tokopedia pun membagikan rekomendasi wilayah yang dapat dikunjungi traveler untuk 'kabur' sejenak dari cuaca panas ekstrem yang terus berlanjut di Indonesia.
Berikut 5 Destinasi Bersuhu Dingin yang Direkomendasikan Buat Traveler:
1. Danau Toba dan Pulau Samosir
Danau Toba dan Pulau Samosir adalah tujuan wisata bagi masyarakat pecinta suhu dingin. Wisatawan bisa melakukan banyak aktivitas outdoor sambil menikmati keindahan alam danau terbesar di Indonesia, Danau Toba.
Suhu rata-rata Toba dan Samosir berkisar antara 17-29 derajat Celcius. Untuk ke sini, traveler bisa mendarat di Bandara Silangit dan melanjutkan perjalanan darat untuk menuju ke Toba atau menyeberang dengan kapal atau jembatan untuk ke Pulau Samosir.

2. Lembang dan Ciwidey
Lembang dan Ciwidey, yang terletak tidak jauh dari pusat kota Bandung, adalah contoh lain tempat wisata bercuaca dingin favorit traveler. Di sini, kalian bisa berwisata di perkebunan stroberi dan teh, hingga pemandian air panas.
Kedua destinasi ini memiliki suhu rata-rata berkisar antara 13-28 derajat Celcius. Untuk ke sini, traveler bisa mendarat di Bandara Husein Sastranegara atau turun di stasiun kereta Bandung, lalu melanjutkan perjalanan darat ke Lembang dan Ciwidey.
3. Tawangmangu dan Dieng
Tawangmangu dan Dieng adalah gudang wisata alam, seperti air terjun dan telaga. Untuk menuju Tawangmangu, masyarakat bisa mendarat di Bandara Adi Soemarmo atau turun di stasiun kereta Balapan di Solo, lalu melanjutkan perjalanan dengan mobil sekitar 1,5-2 jam. Suhu rata-rata Tawangmangu pada siang hari, yaitu 17-22 derajat Celcius.
Untuk menuju Dieng, traveler bisa mendarat di Bandara Ahmad Yani atau turun di stasiun kereta api Tawang di Semarang, lalu melanjutkan perjalanan dengan mobil sekitar 2-2,5 jam. Pada siang hari, suhu rata-rata di Dieng mencapai 12-20 derajat Celcius, sedangkan di malam hari, suhu bisa turun ke 6-10 derajat Celcius.

4. Batu dan Bromo
Terkenal memiliki banyak destinasi alam yang menawan serta udaranya yang sejuk, Batu dan Bromo sering dipilih traveler sebagai tujuan wisata untuk rehat dari penatnya kehidupan sehari-hari. Ada kebun binatang dan theme park di Batu, serta keindahan Gunung Bromo yang bisa dinikmati traveler.
Suhu rata-rata Batu pada siang hari, yaitu 18-28 derajat Celcius, sedangkan Bromo 5-12 derajat Celcius. Untuk mencapai destinasi ini, masyarakat bisa menggunakan beberapa moda transportasi.
Untuk ke Batu, masyarakat bisa mendarat di Bandara Abdul Rachman Saleh atau turun di stasiun kereta Malang Baru, lalu melanjutkan perjalanan darat. Sedangkan jika ingin ke Bromo, masyarakat bisa mendarat di Bandara Juanda atau di stasiun kereta Pasar Turi, Surabaya, dan lanjut perjalanan via darat.

5. Ubud dan Kintamani
Ubud dan Kintamani adalah wilayah dataran tinggi. Destinasi ini pastinya membuat wisatawan yang menyukai suhu dingin menjadikan Ubud dan Kintamani sebagai tujuan ketika sedang liburan di Pulau Dewata.
Selain sejuk, wilayah ini juga menawarkan kekayaan alam yang luar biasa. Suhu di Ubud bisa mencapai 20 derajat Celcius, sedangkan Kintamani 17 derajat Celcius. Kedua destinasi ini bisa dijangkau dengan mendarat di Bandara Ngurah Rai Bali, lalu ditambah perjalanan darat.

                RS di Delhi Alami Lonjakan Pasien Imbas Cuaca Panas Ekstrem            

                            RS di Delhi Alami Lonjakan Pasien Imbas Cuaca Panas Ekstrem                        
