Tempat nongkrong unik berbentuk kubus yang berdiri di tepi Pantai Kelan. Menjajakan berbagai jenis makanan dan minuman yang siap menemani waktu sunset. Ingin menghabiskan waktu menikmati sunset di Pantai Kelan, tapi bosan hanya duduk diam di bibir pantai. Cube De Palace solusinya.
Berbeda dengan tempat nongkrong pada umumnya yang berlokasi di pusat kota, Cube De Palace menawarkan sensasi nongkrong sambil menikmati sunset di Pantai Kelan. Tentunya semakin sip ketika ditemani dengan segelas kopi.
 Untuk memesan, traveler dapat menuju ke kubus mungil yang ada di Cube De Palace.  "Konsep kubus atau cube ini digunakan untuk menarik perhatian anak muda yang suka nongkrong. Cube itu artinya kubus, sesuai sama bentuk bangunan kita dan de palace yang artinya istana. Jadi Cube De Palace artinya istana kubus," kata Gung Rai, pengelola Cube De Palace, dalam perbincangan dengan detikTravel beberapa hari lalu. Setelah memesan makanan dan minuman, traveler bisa menuju ke tempat duduk. Ada yang menghadap langsung ke pantai lho.

Varian Menu Cube De Palace
Traveler yang sedang di Bali dan ingin menikmati sunset di Pantai Kelan, bisa banget nih untuk coba ke Cube De Palace. Tak hanya minuman, mereka juga menawarkan finger food yang dapat traveler pesan untuk menemani waktu sunset. Di tempat ini tidak hanya ada menu kopi, namun juga ada menu fresh milk, tea, dan milk tea.  Selain itu, ada menu andalan sekaligus menu terlaris dari Cube De Palace yang wajib traveler cicipi. Chili Salt Chicken dan arak cocktail menjadi menu andalan dari Cube De Palace. Chicken pop yang dibumbui secara sederhana siap mengisi perut laparmu. Jika traveler ingin mencoba arak cocktail, di sini terdapat empat varian rasa yang dapat traveler coba. "Di sini itu menu favorit dari pengunjung ada dua sesi, kalau sesi sore dari jam 17.00 sampai jam 20.00 itu pengunjung lebih suka minum kopi, beer, dan makanan ringan. Kalau sudah menuju ke jam 21.00 ke atas, itu sudah mulai alkohol," ujar Gung Rai. Untuk mencicipi menu dari Cube De Palace, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam. Mulai dari Rp 18 ribu, traveler sudah bisa mendapatkan minuman. Sementara untuk harga makanan ringan dibanderol mulai harga Rp 20 ribu.
Lokasi dan Jam Operasional Cube de Palace
Lokasi Cube De Palace ini terletak di pinggir Pantai Kelan, lebih tepatnya di Jalan Taman Sari, Tuban, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, Bali. Letaknya yang di tepi pantai dan dekat dengan bandara membuat dari sini traveler bisa nongkrong santai sembari menikmati matahari terbenam dan menyaksikan pesawat landing/take off.  Cube De Palace buka setiap hari. Untuk Hari Senin - Jumat buka mulai pukul 17.00 - 23.59 WITA dan untuk Sabtu - Minggu buka mulai pukul 17.00 - 01.00 WITA.  Karena konsepnya yang unik, modern, dan Instagramable membuat pengunjung di Cube De Palace selalu ramai. Kursi yang disediakan tidak cukup banyak ya traveler. Jika traveler ingin ke sini, disarankan untuk datang lebih awal agar tidak kehabisan kursi.  "Semenjak dibuka Februari kemarin, dua bulan terakhir ini mulai ramai. Walaupun nggak weekend tapi tetep aja ramai, bahkan sering kehabisan kursi. Apalagi saat menjelang sunset, jadi kalau mau ke sini disarankan untuk datang lebih awal," papar Gung Ari.  Pengunjung di Cube De Palace tak hanya dari wisatawan lokal, namun juga wisatawan mancanegara. Mulai dari kalangan anak muda hingga orang dewasa.
Rencana Pengembangan Cube De Palace
Sudah enam bulan berdiri, Cube De Palace tentunya akan melakukan pengembangan untuk meningkatkan kenyamanan dari pelanggan.
"Ke depannya, pengembangannya itu area bar akan dipisah dengan kitchen dan penambahan atap untuk meminimalisir dampak saat musim hujan," ujar Gung Ari untuk menutup percakapan beberapa waktu lalu. Bagi traveler yang ingin menikmati sunset di Pulau Bali sambil nongkrong dan ngopi santai. Cube De Palace adalah tempat yang tidak boleh dilewatkan.