Bisa dikatakan tempat ini adalah hidden gem Tangerang Selatan. Siapa sangka, kafe Instagramable dan unik ini letaknya tepat sebelahan dengan stasiun KRL.
Nama tempat ini adalah Rummah Goa, lokasinya tepat bersebelahan dengan Stasiun KRL Jurangmangu. Jadi salah satu daya tariknya adalah nongkrong sembari ngeliatin KRL lewat.
Traveler harus tahu nih, ternyata kafe unik dan estetik ini milik dari seniman dan artis Dik Doank. Dulunya ini adalah rumah pribadi, namun saat pandemi disulap menjadi kafe nyentrik dengan vibes seniman abis!

detikcom pun berkunjung ke Rumma GoA dengan menggunakan KRL. Tempatnya mudah dijangkau kok. Jalan beberapa menit dari pintu keluar stasiun, kamu akan melihat kafe tersembunyi ini.
Saat masuk, kamu akan melihat nuansa jadul dengan paduan warna-warna keramik nyentrik di lantainya, serta ragam lukisan yang memenuhi dinding. Interior kayu dengan lampu keorenan menambah vibes hangat dari kafe ini. Ternyata, lukisan yang dipajang di dalam kafe milik dari Dik Doank dan keluarganya.
"Yang melukis itu Dik Doank dan istrinya. Anak-anak mereka juga bisa melukis," ungkap Mpok Nur, karyawan di Rummah GoA.
"Dulu di sini rumah pribadi dia, dan pas pandemi baru jadi kafe. Konsepnya emang nyentrik, karena mereka kan keluarga seniman, istrinya juga pelukis. Dan semua di sini barang bekas yang disusun-susun," jelas Mpok Nur.
Jika diperhatikan dari luar, traveler akan melihat kafe ini seperti sarang burung yang berada di tengah pepohonan nan rimbun. Bangku-bangku disusun sedemikian rupa dengan interior yang begitu estetik. Simpel namun enak dipandang.
detikcom pun berkeliling Rummah GoA. Tak jauh dari pintu terdapat musala lengkap dengan kran wudhunya. Terdapat beberapa meja yang bisa kamu pilih dan semuanya menghadap ke arah rel kereta KRL. Tempatnya juga sejuk dengan pepohonan besar dengan ranting yang rindang.
"Di sini ada musala, toilet, wifi juga. Terus bisa pilih tempat makan, nongkrong-nongkrong. Bebas mau dimana," ujar Mpok Nur.
Tidak perlu reservasi untuk datang ke sini, traveler bisa datang kapanpun. Untuk jam buka, Senin-Rabu pukul 12.00-21.00 WIB, Weekend 09.30-21.30 WIB dan di hari Kamis mereka tutup.
Oh iya, traveler yang ingin melihat ragam karya Dik Doank dan keluarga boleh-boleh saja. Mungkin bila traveler beruntung bisa bertemu langsung dengan Dik Doang serta teman-teman senimannya. Namun sayang, saat detikcom datang Dik Doang sedang tidak ada di kafe.
"Biasanya Dik Doang ada kok, pagi dia. Biasanya juga dia bersama seniman-seniman kumpul di sini , ada acara. Kalau ada yang mau bikin acara, juga bisa kok di sini," ujar Mpok Nur.
Untuk makanan dan minuman, traveler bisa pilih kok. Banyak variasi, mulai dari cemilan hingga makanan berat. Sebut saja, ragam kopi, teh, ayam penyet, bebek goreng, kentang goreng, mie ayam, roti bakar dan lainnya.
"Kita beragam ya dan semuanya favorit sih. Namun yang highlight nya ayam penyet sama mie ayam. Harganya relatif standar mulai Rp 10 ribuan," kata Mpok Nur.
Oh iya, bagi traveler yang ingin WFA tenang saja. Di sini ada colokan listrik juga Wi-Fi. Tempatnya juga enak dan nyaman. Namun traveler harus siap nih dengan suara KRL lewat tiap hitungan 10 -20 menitan.
Tempat ini juga cocok kok untuk traveler yang membawa anak dan keluarga. Apalagi jika anak-anak suka dengan kereta api, tentu mereka senang makan sembari melihat kereta lewat.
Serta bisa pilih ingin meja lesehan atau bangku-bangku. Tak perlu takut kehujanan karena semua bangku di sini ada atapnya.
Kamu penggila spot foto instagramable, wajib juga nih hunting foto. Bisa dengan latar lukisan, atau bergaya di bangku-bangku jadul yang estetik. Nah, selamat berkunjung ya.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
