Mencari spot liburan yang tak jauh dari kota, traveler bisa coba berkunjung ke Curug Cijalu di Subang. Curug ini cocok dikunjungi bagi traveler yang hanya singgah atau untuk berkemah.
Liburan Nataru tiba, mungkin ada traveler yang masih bingung untuk menentukan objek wisata mana yang ingin disinggahi. Perihal macet dan ramainya objek wisata tentunya menjadi masalah tersendiri ketika berlibur di musim liburan. Mencari alternatif liburan yang nyaman namun tetap dapat melepas penat tentunya jadi hal yang perlu diperhitungkan.
Untuk itu, traveler mungkin bisa coba berkunjung ke Curug Cijalu yang berada di Subang, Jawa Barat. Curug ini masih cukup terjangkau jika ditempuh dari Jakarta. Tepatnya di Cipancar, Serangpanjang, Pusakamulya, Kecamatan Kiarapedes, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Jika dari Mampang, Jakarta Selatan, jaraknya berkisar 126 kilometer dan dapat ditempuh sekitar 2 - 3 jam.

Lalu, mengapa tempat ini bisa menjadi opsi liburan yang cocok pada Nataru 2023? Salah satu yang paling menarik dari tempat ini karena ramah untuk berkemah.
Tentunya, suasana air terjun atau curug memang cocok dinikmati dengan berlama-lama. Menikmati air jatuh dan terhempas kembali lewat percikan air, bermain pada genangannya, hingga mendengar gemuruhnya, membuat siapapun gemar berlama-lama di Curug Cijalu.
Selain menawarkan panorama alam lewat air terjun, tempat ini menawarkan lanskap area yang cukup bersahabat dan nyaman. Berkunjung ke sini traveler akan menemukan dua curug yakni Curug Cijalu itu sendiri dan Curug Putri.
Daerah ini terdiri dari banyak hamparan padang rumput yang luas dan area camping yang ada di beberapa titik. Hal ini membuat banyak traveler yang berkunjung tak sekedar singgah, namun juga berkemah.
Curug Cijalu telah lama diresmikan dan dibuka untuk umum, tepatnya sejak 1 September 1984. Tempat ini berada di tapal batas barat-selatan antara Subang dan Purwakarta.
Ketika detikTravel berkunjung ke Curug Cijalu pada Senin (25/12/2023), terlihat tenda-tenda dari wisatawan telah tegak berdiri. Tak hanya menikmati panorama air terjun, banyak dari mereka juga terlihat melakukan aktivitas seperti bakar-bakar, bermain kartu, hingga bermain gitar.
Traveler mungkin bisa berkemah dengan cukup aman kendati berada di area air terjun. Pasalnya, area kemah berada tak terlalu dekat dari tempat jatuhnya air. Selain itu, berbagai fasilitas di sini pun cukup lengkap, seperti adanya mushola, toilet, hingga warung yang siap menemani traveler yang ingin bermalam.
Mengingat berbagai penginapan ketika musim liburan kerap habis, fasilitas kemah di sini bisa menjadi opsi untuk bermalam di tempat wisata. Selain itu, traveler pun bisa mendirikan tenda sendiri atau menyewa tenda yang disediakan di sini. Untuk biaya berkunjung juga cukup bersahabat, berikut ini rinciannya:
Tiket masuk: Rp 17,5 ribu (per orang)Tiket masuk mobil: Rp 5 ribuParkir mobil: Rp 20 ribuBiaya mendirikan tenda: Rp 10 ribu (per hari)Biaya sewa tenda: BervariasiToilet: Rp 2 ribu (buang air kecil) dan Rp 5 ribu (mandi)
Untuk jam operasionalnya curug ini buka 24 jam, namun bagi traveler yang tak ingin bermalam, baiknya tidak berkunjung terlalu malam.

                Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa            

                            Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa                        
