Curug Pangeran adalah sebuah destinasi wisata alam yang berlokasi di Taman Nasional Gunung Halimun Salak. Curug Pangeran memiliki nama yang terbilang unik dan terkesan misterius. Curug Pangeran merupakan destinasi wisata alam berupa air terjun.
Curug ini, berkaitan dengan legenda dari Pangeran Kian Santang sehingga curug ini dinamai sebagai Curug Pangeran. Kira-kira apa saja daya tarik dari Curug Pangeran ya? Lantas berapa harga tiket masuk dan jam operasionalnya? Simak penjelasannya di bawah ini.
Fasilitas dan Daya Tarik Curug Pangeran
Curug Pangeran menawarkan beberapa fasilitas umum yang dapat pengunjung gunakan. Fasilitasnya yang pertama yaitu, lahan parkir yang luas untuk menampung kendaraan, jadi pengunjung tidak perlu khawatir untuk mencari tempat parkir lain.

Fasilitas yang kedua yaitu, toilet umum yang digunakan untuk membilas apabila selesai berenang.
Fasilitas selanjutnya adalah tempat untuk beribadah. Selain itu, juga terdapat warung-warung yang berjualan aneka minuman dan makanan.
Seperti destinasi wisata alam pada umumnya, Curug Pangeran memiliki daya tariknya tersendiri.
Daya tarik yang pertama dari Curug Pangeran adalah, tempat ini menampilkan kesan yang misterius. Curug Pangeran, erat kaitannya dengan legenda Kian Santang. Curug ini diyakini sebagai petilasan dari sahabat Kian Santang. Kian Santang merupakan pangeran dari kerajaan Padjajaran.
Konon katanya, tiap malam Jumat, akan terdengar suara gamelan yang sedang mengiringi orang bernyanyi. Oleh karena itu, pengunjung sebaiknya menjaga perilaku dan perkataan saat sedang berkunjung ke Curug Pangeran.
Daya tarik yang kedua yaitu, curug ini memiliki air yang sangat jernih. Saking jernihnya, bebatuan yang terdapat pada dasar kolam dapat terlihat dengan jelas. Warna airnya hijau kebiruan yang disebabkan oleh pantulan cahaya.
Pemandangan ini membuat mata pengunjung akan dimanjakan. Curug Pangeran memiliki ketinggian sekitar 6-7 meter. Karena terbilang tinggi, pihak pengelola pun memberikan batasan berupa tali pada titik yang dianggap rawan. Itu dilakukan agar para pengunjung tidak terlibat dalam hal yang tidak diinginkan.
Para pengunjung diperbolehkan untuk berenang, namun tidak mendekati pusaran yang berapa pada aliran air terjun.
Daya tarik yang ketiga yaitu suasana yang ditawarkan Curug Pangeran sangat menenangkan. Sebab, suasana di sekitar curug ini sangat sejuk, angin berhembus cukup kencang, banyaknya pepohonan pakis di sekitar, dan terdengar suara gemericik air yang menenangkan.
Selain itu, Curug Pangeran memiliki spot foto yang menarik dan instagrammable yang akan menampilkan kesan alami pada foto kamu, karena berlatar pepohonan hijau dan air terjun yang memikat.
Harga Tiket Masuk dan Jam Operasional Curug Pangeran
Dikutip melalui laman Kabupaten Bogor, harga tiket masuk ke Curug Pangeran yakni sekitar Rp 10.000 saja. Namun, karena Curug Pangeran berada di kompleks yang sama dengan Taman Nasional Gunung Halimun Salak, untuk masuk ke sana, harga tiket masuknya yaitu Rp 35.000 untuk dua orang.
Untuk biaya parkir, bagi pengguna sepeda motor akan dikenakan tarif Rp 5.000, dan untuk pengguna kendaraan mobil, akan dikenakan tarif sebesar Rp 10.000. Di sini, pengunjung bisa menyewa tenda dan gubug.
Jam operasional dari Curug Pangeran adalah, pada weekdays akan buka pada pukul 07.30 sampai dengan pukul 16.30 WIB. Sedangkan saat weekend, akan buka pada pukul 07.00 sampai dengan pukul 17.00 WIB.
Saat weekend, pengunjung Curug Pangeran akan sangat padat, oleh karena itu, disarankan untuk mengunjungi tempat ini saat weekdays bagi kamu yang menghindari keramaian.
Waktu yang baik untuk mengunjungi Curug Pangeran adalah saat pagi hari, hal ini karena, pengunjung dapat menikmati dan mengeksplor Curug Pangeran lebih lama.
Selain itu, pencahayaan pada saat pagi hari sangat bagus, sehingga hasil foto akan tampak menakjubkan.
Berikut ini rincian lengkapnya:
Lokasi dan Rute Curug Pangeran
Curug Pangeran terletak di Desa Gunung Picung, Kecamatan Pamijahan, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16810. Apabila kamu hendak menuju Curug Pangeran dari Bogor, maka kamu akan menempuh jarak sekitar 35 kilometer dengan estimasi waktu berkendara sekitar 2 jam.
Rute yang perlu dilalui untuk menuju Curug Pangeran yaitu kamu akan melewati Jalan Raya Bogor-Sukabumi, kemudian Jalan Siliwangi, Jalan Lawang Gintung, Jalan Saleh Danasasmita, Jalan RE Soemantadiredja, Jalan Pabuaran.
Kemudian, kamu akan melalui Jalan Bogor Nirawana Residence, Jalan Harmoni raya, Jalan Raya Cibeureum, Jalan Nyalindung, Jalan Raya Ciapus, Jalan Curug Luhur Indah.
Nah, setelah sampai di Curug Luhur, pengunjung akan menempuh jarak sekitar 18 kilometer lagi untuk sampai di Curug Pangeran. Setelah melewati Curug Luhur, akan melewati Jalan Gunung Bunder, dan tiba di Jalan Curug Pangeran.
Untuk menjangkau Curug Pangeran, para pengunjung, akan berjalan sekitar 150 meter dari parkiran kendaraan, dengan melewati jalan setapak yang masih beralaskan tanah dan dikelilingi oleh bebatuan alami.
Jangan lupa, ketika kita berkunjung ke suatu tempat baik itu wisata alam atau tempat rekreasi, kita sebaiknya selalu menjaga kebersihan dan senantiasa menaati protokol atau peraturan yang sudah dibuat oleh pihak pengelola, agar terhindar dari hal yang tidak diinginkan.
Demikian yang dapat detikTravel sampaikan. Semoga bermanfaat!

                Bersantai Menikmati Sejuknya Suasan Perkebunan Teh di Gunung Mas, Bogor            

                            Bersantai Menikmati Sejuknya Suasan Perkebunan Teh di Gunung Mas, Bogor                        
