Garut punya curug Jagapati yang menawarkan kesejukan buat liburan akhir pekan ini. Traveler harus coba sensasi petualangan ketika mengunjungi air terjun ini!
Curug Jagapati terletak di kampung Padarame, desa Neglasari, kecamatan Cisompet, kabupaten Garut, Jawa Barat. Dari pusat kota Garut, curug ini jaraknya cukup jauh. Namun jauhnya perjalanan sebanding dengan keindahan yang akan traveler lihat.
Untuk menuju ke lokasi curug ini, traveler harus berjalan kaki karena mobil hanya akan sampai pada tempat parkir saja. Traveler akan melewati persawahan dan kebun teh sepanjang jalan menuju ke curug.

Setelah trekking selama 20 menit melewati kebun warga, dari kejauhan traveler akan melihat penampakan curug Jagapati yang anggun dan cantik jelita. Traveler harus turun ke bawah melewati tangga batu untuk menuju ke curug.
Curug Jagapati terdiri dari 4 tingkat yang saling sambung-menyambung sampai ke bawah. 4 Tingkat curug ini membentuk tangga alami berbentuk zig-zag yang sangat unik.

Di dasar curug, traveler akan langsung bisa merasakan kesegaran air curug Jagapati. Kalian bisa main air di sini. Namun kolam alami di curug ini cukup dalam. Kalau tidak bisa berenang, sebaiknya jangan melompat ke air terjun.
Traveler yang bisa berenang boleh menghabiskan waktu sepuasnya di air terjun ini. Namun perlu diingat juga banyak debit air di curug tersebut. Kalau debit air sedang deras, sebaiknya jangan berenang, cukup main air saja agar terhindar dari hal-hal yang tidak diinginkan.
Kolam renang alami di curug Jagapati cocok banget buat kamu yang ingin menyegarkan badan dan pikiran yang lelah. Buat kamu yang enggan berenang, kalian bisa berfoto dengan latar air terjun yang indah.
Curug Jagapati ini masih belum banyak dikunjungi wisatawan. Kalian yang tidak suka keramaian bisa coba berwisata ke sini, pasti serasa seperti air terjun milik sendiri.

                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            

                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
