Ingin mencoba staycation di hotel berbintang di Jakarta? Simak daftar hotel bintang 5 di Jakarta dengan harga mulai dari Rp 1-5 jutaan per malam.
Belakangan ini, banyak masyarakat yang sering staycation di sejumlah penginapan, seperti hotel ataupun apartemen yang bisa disewa. Cara ini dilakukan bagi mereka yang ingin liburan sekaligus melepas penat, tapi tidak mau repot harus pergi ke luar kota.
Khusus di Jakarta, ada banyak sekali hotel yang bisa kamu tempati untuk staycation, mulai dari yang harganya Rp 200-500 ribuan per malam sampai jutaan rupiah. Jadi bisa disesuaikan dengan budget yang detikers miliki.

Apabila punya budget lebih, tak ada salahnya untuk mencoba staycation di hotel berbintang yang ada di Jakarta. Penasaran, apa saja hotel bintang 5 di Jakarta?
Simak daftar hotel bintang 5 di Jakarta yang cocok buat staycation secara lengkap dalam artikel ini. 
Daftar Hotel Bintang 5 di Jakarta
Ada banyak sekali hotel bintang 5 di Jakarta, beberapa di antaranya yang terkenal seperti JW Marriott, Ritz-Carlton, hingga Hotel Indonesia Kempinski. Dilansir dari berbagai situs agen travel online, berikut daftar hotel bintang 5 di Jakarta beserta perkiraan harga kamarnya per malam.
Hotel Bintang 5 di Jakarta Pusat

1. Park Hyatt Jakarta
2. Fairmont Jakarta
3. Grand Hyatt Jakarta
4. Mandarin Oriental Jakarta
5. Hotel Indonesia Kempinski
6. The Orient Jakarta, a Royal Hideaway Hotel
7. Shangri-La Jakarta
8. Hotel Mulia Senayan
9. Ayana Midplaza Jakarta
10. Fraser Residence Sudirman Jakarta
11. Le Meridien Jakarta
12. Ascott Jakarta
13. Pullman Jakarta Indonesia
14. The Mayflower Jakarta
15. Fraser Residence Menteng Jakarta
16. Sari Pacific Jakarta
17. Grand Mercure Jakarta Kemayoran
18. Grand Sahid Jaya Jakarta
19. Hotel Sultan Jakarta
20. Hotel Borobudur Jakarta
21. Aryaduta Menteng
22. Merlynn Park Hotel
Hotel Bintang 5 di Jakarta Selatan
1. The Ritz-Carlton Jakarta, Pacific Place
2. The Ritz-Carlton Jakarta, Mega Kuningan
3. Four Seasons Hotel Jakarta
4. The Gunawarman
5. The Langham, Jakarta
6. The Westin Jakarta
7. Alila SCBD Jakarta
8. The Dharmawangsa Jakarta
9. Ascott Kuningan Jakarta
10. Raffles Jakarta
11. Oakwood Suites La Maison Jakarta
12. JW Marriott Hotel Jakarta
13. InterContinental Hotels Jakarta
14. Sheraton Grand Jakarta Gandaria City
15. Fraser Place Setiabudi
16. Hotel Gran Mahakam
17. Gran Melia Jakarta
18. The Grove Suites by Grand Aston
19. Manhattan Hotel Jakarta
20. Kemang Icon Hotel
Hotel Bintang 5 di Jakarta Timur
1. Best Western Premier The Hive
Hotel Bintang 5 di Jakarta Barat
1. Pullman Jakarta Central Park
Hotel Bintang 5 di Jakarta Utara
1. Swissôtel Jakarta PIK Avenue
Nah, itu dia daftar hotel bintang 5 di Jakarta. Semoga artikel ini dapat membantu detikers, khususnya bagi yang ingin staycation sambil menikmati sejumlah fasilitas mewah dari hotel!

                Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus            

                            Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus                        
