Taman Impian Jaya Ancol atau yang biasa dikenal dengan Ancol, merupakan salah satu destinasi wisata di Jakarta yang menarik untuk kamu kunjungi ketika tengah berlibur.
Bagaimana tidak, Ancol memiliki beragam tempat rekreasi yang bisa dijajal para pengunjungnya hanya dalam satu kawasan. Mulai dari pesona pantai dan laut yang indah, akuarium biota laut, hingga theme park.
Bagi detikers yang hendak mengunjungi objek wisata ini, jangan lupa untuk terlebih dahulu membeli tiket masuknya.

Kini, tiket masuk Ancol 2023 hanya bisa dibeli secara online, baik di situs resminya maupun lewat mitra yang bekerjasama. Pihak manajemen Ancol tidak lagi melayani pembelian tiket secara langsung di loket lokasi wisata.
Karena itu, pengunjung harus membeli tiket masuk Ancol, tiket masuk kendaraan, serta tiket masuk unit rekreasi secara online, ya.
Nah, buat kamu yang mau tahu harga tiket masuk Ancol dan cara membelinya, bisa cek informasi lengkapnya di bawah ini.
Tiket Masuk Ancol 2023
Tiket masuk Ancol diperlukan untuk kamu agar bisa mengakses kawasan Taman Impian Jaya Ancol. Dengan tiket ini, kamu bisa mengakses spot wisata pantai Ancol. Berikut harga tiket masuk Ancol 2023 yang dilansir laman resminya, Selasa (18/7/2023):
1. Harga Tiket Masuk Ancol Taman Pantai 2023 - Reguler
2. Harga Tiket Masuk Ancol Taman Pantai 2023 - Annual Pass
Tiket Masuk Ancol Kendaraan 2023
Untuk pengunjung yang membawa kendaraan ke Taman Impian Jaya Ancol, kamu perlu membeli tiket masuk kendaraan. Harga tiket ini bervariasi tergantung jenis kendaraan yang dipakai.
Perlu diingat juga, tiket yang dibeli hanya berlaku untuk satu kali masuk pintu gerbang utama Ancol pada pukul 06.00-23.00 WIB di tanggal kunjungan yang sudah dipilih saat pembelian. Berikut harga tiket masuk Ancol kendaraan 2023:
Tiket Masuk Dufan Ancol 2023
Dunia Fantasi (Dufan) adalah theme park di kawasan Ancol. Kamu yang ingin mengakses wahana-wahana di dalamnya, perlu membeli tiket masuk per orang. Berikut harga tiket masuk Dufan Ancol 2023:
1. Harga Tiket Masuk Dufan Ancol 2023 - Reguler
2. Harga Tiket Masuk Dufan Ancol 2023 - Annual Pass
Tiket Masuk Sea World Ancol 2023
Sea World merupakan unit rekreasi akuarium biota laut di kompleks Ancol. Berikut harga tiket masuk Sea World 2023:
1. Harga Tiket Masuk Sea World Ancol 2023 - Reguler
2. Harga Tiket Masuk Sea World Ancol 2023 - Annual Pass
Tiket Masuk Ocean Dream Samudra Ancol 2023
Pengunjung bisa melihat pertunjukan lumba-lumba, singa laut, dan satwa lainnya di Ocean Dream Samudra atau Samudra. Untuk menyaksikan pentas tersebut kamu perlu membeli tiket masuk Samudra Ancol 2023, berikut rinciannya:
1. Harga Tiket Masuk Samudra Ancol 2023 - Reguler
2. Harga Tiket Masuk Samudra Ancol 2023 - Annual Pass
Tiket Masuk Atlantis Water Adventures Ancol 2023
Pengunjung tidak bisa berenang di laut Ancol, tapi tak perlu sedih karena ada Atlantis di kawasan Taman Impian Jaya Ancol ini. Di Atlantis Water Adventures, kamu bisa berenang di taman rekreasi air berkonsep peradaban dan kota-kota kuno wilayah Mediterania.
Berikut harga tiket masuk Atlantis Ancol 2023:
1. Harga Tiket Masuk Samudra Ancol 2023 - Reguler
2. Harga Tiket Masuk Samudra Ancol 2023 - Annual Pass
Tiket Masuk Jakarta Bird Land 2023
Jakarta Bird Land terletak di kawasan Taman Impian Jaya Ancol. Di sini kamu bisa menemukan berbagai jenis spesies burung di Indonesia maupun mancanegara. Pengunjung juga bisa berinteraksi langsung dengan satwa tersebut melalui Bird Feeding, Direct Touch, hingga Free Range Bird.
Berikut harga tiket masuk Jakarta Bird Land Ancol 2023:
Tiket Masuk Faunaland 2023
Di kawasan Ancol juga ada kebun binatang, yakni Faunaland di Allianz Ecopark. Di sini pengunjung bisa melihat spesies banyak hewan umum dan yang unik. Di Faunaland, pengunjung dapat pula memberi makan singat putih secara langsung, menunggang kuda pony, hingga mengunjungi pulau burung.
Untuk ke Faunaland, kamu perlu membeli tiket masuk dengan harga berikut:
Tiket Gondola Ancol 2023
Tak hanya wisata yang telah disebutkan di atas, pengunjung juga bisa merasakan naik kereta gantung atau gondola di kompleks Ancol ini. Dengan menaiki gondola, kamu dapat menyaksikan pemandangan laut lepas Ancol dari ketinggian.
Berikut harga tiket Gondola Ancol 2023:
Cara Membeli Tiket Masuk Ancol 2023
Untuk kamu yang hendak berkunjung ke Taman Impian Jaya Ancol, ikuti langkah-langkah berikut untuk membeli tiket masuk Ancol 2023 secara online:
Itulah harga tiket masuk Ancol 2023, rincian tiket unit rekreasi Ancol, dan cara pembelian tiketnya.

                Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol            

                            Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol                        
