Bobobox dan Patra Jasa resmi menjalin kerja sama. Mereka akan berkolaborasi untuk membangun akomodasi baru mereka di tepian Danau Toba yang indah, yaitu Bobocabin Patra Parapat.
Sesuai dengan namanya, Bobocabin Patra Parapat akan dibangun di destinasi wisata premium yang berlokasi di Parapat, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara. Hotel itu dibangun di atas lahan milik Patra Jasa dan ditargetkan mulai beroperasi di akhir tahun 2023.
Bobobox dan Patra Jasa pun berkomitmen untuk menyediakan opsi akomodasi yang unik, berkualitas, dan didukung oleh teknologi modern di tengah pesona alam Danau Toba.

"Kami sangat bersyukur dapat memiliki kesempatan untuk bekerja sama dengan Patra Jasa. Hal ini merupakan bentuk komitmen kami dalam menyediakan akses akomodasi di lokasi Destinasi Pariwisata Super Prioritas (DPSP) yang bertaraf internasional, " ungkap Indra Gunawan, Co-Founder dan CEO Bobobox dalam keterangannya, Kamis (14/9/2023).
Sementara itu, Patra Jasa akan berperan memfasilitasi ketersediaan lahan dan infrastruktur dasar, sedangkanBobobox bertanggung jawab atas pembangunan lahan dan operasional akomodasi secara umum.
"Sesuai komitmen Perusahaan melakukan sinergi dengan partner strategis, Patra Jasa terus berupaya meningkatkan kinerja, nilai tambah serta optimalisasi produktivitas aset. Kami sangat optimis kolaborasi ini dapat meningkatkan potensi wisatawan, khususnya di area Parapat," ujar Direktur Utama PT Patra Jasa, Putut Ariwibowo.
Lokasi terbaru Bobocabin kali ini terletak di tengah pemandangan alam perbukitan yang indah di tepian Danau Toba. Bobocabin terbaru ini akan menghadirkan 20 cabin dengan tipe Deluxe dan Executive, serta memberikan akses langsung menuju danau Toba dan fasilitas rekreasi eksklusif bagi traveler.
Bobocabin Patra Parapat akan dibangun di lokasi yang terintegrasi dengan Patra Parapat Hotel, sehingga memungkinkan traveler untuk mendapatkan akses unik dan eksklusif selama menginap.
"Pengintegrasian Bobocabin dengan Patra Parapat Hotel ini membuka potensi kerja sama yang lebih luas, seperti penggunaan fasilitas, pemasaran, atau paket wisata gabungan yang semakin menarik bagi masyarakat," ungkap Ray S M Daulay, Direktur Hospitality & Multi Services PT Patra Jasa.
"Patra Parapat Hotel memiliki fasilitas kamar dan ruang meeting yang langsung menghadap Danau Toba, serta kapal yang dapat membawa wisatawan mengunjungi area wisata di sekitar Danau Toba. Kami yakin kolaborasi ini dapat meningkatkan daya tarik dan nilai jual destinasi wisata Patra Parapat secara keseluruhan," tutupnya.

                Intip Rahasia Pesona Pramugari/ra            

                            Intip Rahasia Pesona Pramugari/ra                        
