Danau Kuari terkenal dengan keindahan panoramanya. Ternyata danau ini merupakan hasil konservasi dan rehabilitasi dari aktivitas pertambangan.
Danau Kuari atau Danau Quarry Jayamix terletak di Kampung Nanggaherang, Desa Tegallega, Kecamatan Cigudeng, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. 
Danau ini bekas galian dari sebuah perusahaan yang memproduksi beton. Hasil aktivitas pertambangan tersebut menciptakan lubang besar yang kemudian terisi oleh air hujan. Hingga akhirnya lubang besar tersebut terisi oleh air hujan dan menjadikannya sebuah danau.

Berikut fakta-fakta Danau Kuari: 

1. Panorama unik
Karena terbentuk dari tambang batu yang telah dinonaktifkan. Danau Kuari memiliki panorama yang unik.
Danau tersebut dikelilingi oleh tebing batu yang cukup tinggi, serta air danau yang berwarna hijau toska. Warna hijau tersebut memang kerap terjadi pada sebuah danau yang tercipta dari bekas galian tambang.
Selain itu, panorama alami di sini juga tetap masih ada. Lewat rerumputan di atas bukit dan pepohonan yang ada di sekitar bukit dan danau. Hal ini pula yang turut mengundang wisatawan untuk hadir ke kawasan ini.
2. Punya kedalaman yang variatif
Dilansir dari berbagai sumber, kedalaman Danau Kuari ini bervariatif. Terdapat area yang cukup dangkal yakni sekitar 3 meter di tepi danau, hingga kedalaman 30 meter di tengah danau.
Menikmati keindahan bisa dilakukan tak hanya dengan turun ke tepi danau. Namun dapat juga menikmatinya dari pinggir jalan yang berada tepat di atas tebing.
Karena kedalamannya yang variatif, pengunjung pun tidak diizinkan untuk berenang di kawasan ini.
3. Aktivitas yang Dapat Dilakukan
Danau Kuari sering dimanfaatkan oleh warga sekitar untuk aktivitas bersepeda. Sebab, ada jalur khusus sepeda di sekitar danau.
Selain bersepeda, masyarakat bisa juga piknik di tepi danau. Karena punya panorama alam yang menawan, tempat ini juga kerap jadi objek bagi para pecinta fotografi.
Kendati tidak diizinkan untuk berenang, tapi tempat ini memiliki wahana air seperti sepeda air. Namun, traveler yang mencoba wahana itu tidak terlalu jauh ke tengah danau.
4. Lokasi
Lokasi Danau Kuari terletak di perbatasan antara Bogor dan Tangerang. Lokasinya terbilang cukup menantang untuk dilalui. Karena kondisi jalan yang tidak terlalu bagus dan kerap dilalui kendaraan besar yang membawa material berat.
Terlebih ketika hujan, jalanan ke arah Danau Kuari dikabarkan akan becek karena beberapa area jalan belum diaspal.
Rute terbaik adalah melalui Jalan Raya Tangerang dan kemudian berbelok ke arah Cigudeg - Rumpin.

                Petaka Ritual Danau Kuari: 3 Pria Tewas, Guru Spiritual Jadi Tersangka            

                            Petaka Ritual Danau Kuari: 3 Pria Tewas, Guru Spiritual Jadi Tersangka                        
