Danau Tambelang adalah objek wisata air yang berupa danau buatan di Bekasi, Jawa Barat. Danau ini sempat viral beberapa waktu lalu setelah direnovasi.
Danau Tambelang sebelumnya bernama Danau Samba. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata bersama anak-anak dan keluarga.
Simak informasi mengenai Danau Tambelang, mulai dari daya tarik, termasuk aktivitas dan fasilitas, harga tiket dan biaya, serta lokasinya.

Daya Tarik Danau Tambelang
Berikut ini daya tarik dari Danau Tambelang, mulai dari pemandangan, aktivitas seru, spot foto, hingga fasilitasnya:
1. Pemandangan Danau
Tentu daya tarik utama dari objek wisata ini adalah danau buatan yang berada di kawasan sekitar 5 hektare. Kamu bisa duduk santai di tepi danau sambil menikmati pemandangan danau yang luas dan menenangkan.
2. Aneka Wahana Permainan
Jika ingin aktivitas lebih seru, kamu bisa naik beberapa wahana permainan. Ada perahu yang membawamu berkeliling danau atau menuju tengah danau untuk berfoto di dekat hiasan batu karang.
Ada juga wahana sepeda gantung yang dinaiki di atas danau. Selain itu ada skuter yang bisa digunakan berkeliling ke kawasan Danau Tambelang.
3. Kolam Ikan
Di sini, kamu bisa berhenti sejenak di kolam ikan koi yang besar-besar. Anak-anak pasti suka melihat kolam ini sambil berfoto-foto. Selain itu, ada fasilitas terapi ikan di sekitar danau yang bisa kamu coba.
4. Spot Foto
Buat kalian yang hobi foto-foto atau sekadar ingin mengabadikan momen, ada sejumlah spot foto yang menarik.
Selain latar belakang danau, ada beberapa spot foto seperti menara kartu remi, tulisan I Love Danau Tambelang, dan sebagainya.
Fasilitas
Fasilitas Danau Tambelang cukup lengkap, antara lain sebagai berikut:
Harga Tiket Danau Tambelang
Harga tiket masuk Danau Tambelang yaitu Rp 10 ribu per orang. Parkir kendaraan Rp 3 ribu.
Selain itu, kamu bisa menyewa berbagai wahana dengan harga yang variatif. Misalnya sewa perahu Rp 20 ribu, sewa skuter Rp 1 ribu per menit.
Lokasi Danau Tambelang
Danau Tambelang terletak di Desa Banjarsari, Kecamatan Sukatani, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Dari pusat Kabupaten Bekasi, jaraknya sekitar 26 km atau sekitar 50 menit perjalanan. Dari pusat Kota Bekasi pun jaraknya juga tak berbeda jauh.
Demikian tadi informasi mengenai Danau Tambelang di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, lengkap dengan daya tarik, harga tiket, dan lokasinya. Jangan lupa mampir ke sini ya!

                Menyaksikan Keindahan Danau Toba dari Geosite Sipinsur            

                            Menyaksikan Keindahan Danau Toba dari Geosite Sipinsur                        
