Ingin merasakan pengalaman kuliner yang tidak biasa? Mampir saja ke Aloha PIK yang berlokasi di Pantai Pasir Putih di area PIK2.
Di kompleks kuliner ini pengunjung bisa merasakan sensasi menyantap hidangan lezat dengan nuansa tropis ala pantai di Hawaii. Siap-siap untuk dimanjakan dengan suasana tepi pantai yang syahdu dan menenangkan.
Ketika memasuki lobi utama, terdapat sebuah foyer luas dengan berbagai tempat duduk untuk bersantai dan bercengkrama dengan teman maupun keluarga. Di sekelilingnya terdapat kolam-kolam kecil yang mirip seperti oasis berhiaskan dekorasi lampu warna-warni dan juga tanaman hijau yang asri. Berbagai tenant di Aloha PIK juga hadir dengan arsitektur tropical dengan elemen kayu, jerami, rotan, bambu, dan juga open space balcony.

"Aloha PIK berlokasi strategis di kawasan CBD PIK yang terintegrasi dengan berbagai destinasi wisata tematik, perumahan, perkantoran, serta berbagai fasilitas lainnya. Hadir dengan desain menarik, pemandangan laut yang indah, serta pilihan kuliner kekinian yang dikurasi, Aloha PIK melengkapi destinasi wisata tematik di PIK2, terutama di kawasan Pantai Pasir Putih PIK2," ujar Deputy Director of Commercial Retail 2 Arkana Agung Sedayu Group Ang Fu Shen dalam keterangan tertulis, Selasa (22/8/2023).
Untuk menikmati angin sepoi-sepoi, beberapa tenant di Aloha PIK juga menyediakan area dining berupa balkon dan outdoor seating beralaskan pasir yang sama-sama menghadap ke laut. Adapun berbagai pilihan restoran dan café yang dihadirkan di Aloha PIK seperti Ala Moana by Abraco Bistro & Bar, Monsieur Spoon, Hotlicks Texas BBQ & Bar, Bebek Bengil, Okinawa Sushi, Hoghock, Bornchick, Sabai-Sabai, Truffle Belly, Bottle Avenue, Koppi, Sate Republik, Kokonuts Ice Cream, Hei Hei, Just Coco, Pizza NYC, dan masih banyak lagi lainnya.
Tepat di ujung area Aloha PIK terdapat Children's Playground di mana terdapat kolam renang dengan berbagai macam permainan seperti perosotan, kolam mandi bola, playhouse, dan masih banyak lagi. Pengunjung diperbolehkan untuk membawa pelampung pribadi atau membelinya di toko peralatan renang yang terdapat di dalam area.
Agar semakin menjamin keamanan dan kenyamanan, orang tua pun diizinkan untuk mendampingi anak-anak di area Children's Playground dengan membayar tiket yang telah disediakan.
"Setiap proyek komersial dan retail di bawah Arkana mengusung konsep tematik yang memadukan keberagaman budaya dan kultur dari seluruh dunia dengan sentuhan kearifan lokal. Dengan keramahan yang menyenangkan dan manajemen profesional, pusat rekreasi dan retail kami memberikan pengalaman baru yang unik dan tak terlupakan," ujar Director of Commercial Retail 2 Arkana Agung Sedayu Group Lina Huwan.
Diketahui, Aloha PIK resmi dibuka pada 8 Agustus 2023. Tempat ini bisa menjadi salah satu destinasi kuliner tematik pilihan, khususnya bagi Anda pencinta kuliner yang berada di wilayah Jakarta dan sekitarnya. Apalagi Aloha PIK menghadirkan kombinasi pemandangan laut yang indah dan ragam kuliner yang memanjakan lidah. Ditambah lokasinya juga dekat dengan pusat kota.
Kehadirannya pun semakin melengkapi deretan fasilitas yang dihadirkan di sana seperti Land's End, Beach Club, Holiday Inn Resort, Ginza Beach Walk, dan Community Park PIK2 (dedicated venue for event & festival).
"Kawasan Pantai Indah Kapuk merupakan kawasan mandiri yang terintegrasi dengan berbagai fasilitas terlengkap mulai dari destinasi wisata & kuliner, retail, commercials, perkantoran, residential, dan CBD. Berlokasi strategis yang dekat dengan pusat kota melalui akses toll dan bandara internasional Soekarno Hatta, kawasan ini tentunya akan menjadi destinasi wisata utama pilihan residen, wisatawan lokal maupun internasional," jelas Founder dan CEO of Arkana Agung Sedayu Group Steven Kusumo.

                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            

                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
