Cianjur merupakan suatu daerah yang berada di Jawa Barat. Tempat ini terkenal akan indahnya panorama alam dan wisata alamnya.
Banyak yang mengenal wisata di Cianjur lewat Curug Citambur yang belakangan viral karena terdapat rumah 'Surga' milik Abah Jajang. Namun tak banyak yang tahu bahwa Cianjur juga memiliki beberapa air terjun atau curug yang indah lainnya lho. Penasaran apa curug yang cantik dan menarik dikunjungi di Cianjur? Simak ya!
1.Curug Cikondang
Merupakan curug yang berada di tengah perkebunan teh. Akses menuju tempat ini dapat dijangkau baik menggunakan kendaraan roda dua atau roda empat.

Perjalanan ke tempat ini akan seru karena disuguhkan hamparan kebun teh di kanan-kiri jalan. Tepatnya beralamat di Sukadana, Kec. Campaka, Kab. Cianjur, atau sekitar 31 km dari Alun-alun Cianjur.
Pemandangan curug-nya juga begitu menarik, terlebih ketika debit air sedang cukup banyak.
2. Curug Cibeureum
Curug satu ini merupakan salah satu curug yang perlu dikunjungi ketika wisata di Cianjur. Tempat ini berada di kawasan Taman Nasional Gunung Gede Pangrango dan berada di jalur pendakian, sehingga cocok untuk penyuka tantangan.
Alamat lengkapnya ada di JL. Cisarua Puncak KM. 10, Desa Cilember, Kec. Cisarua, Puncak, Cimacan, Kec. Cipanas, Kabupaten Cianjur. Jam buka pukul 06.00 - 18.00 WIB.
3. Curug Ciismun Kebun Raya Cibodas
Ingin healing sejenak menikmati kesegaran alam? Traveler dapat berkunjung ke Curug Ciismun. Curug ini memiliki ketinggian kurang lebih sekitar 20 meter.
Lokasinya berada di Kebun Raya Cibodas, yakni sekitar 24 km dari Alun-alun Cianjur. Tepatnya berada di Sindangjaya, Kec. Cipanas, Kabupaten Cianjur. Buka pukul 08.00-17.00 WIB.

4.Curug Dadali
Ingin melihat air terjun yang nampak mirip seperti Air Terjun Niagara yang telah terkenal? Traveler dapat berkunjung ke Curug Dadali. Tempat ini dinilai mirip seperti Air Terjun Niagara berkat dimensi air terjunnya yang lebar, yakni sekitar 50 meter.
Berkunjung ke sini traveler dapat berfoto-foto dan menikmati percikan air. Tapi tidak diperkenankan untuk berenang, karena kolam utamanya yang sempit dan arus air yang turun sangat besar dan beresiko.
Alamatnya di Kampung Legoksaat, Desa Wargaasih, Kecamatan Kadupandak, Kab. Cianjur. Jaraknya sekitar 69 km dari Alun-alun Cianjur.
5. Curug Ngebul Cianjur
Curug Ngebul Cianjur memiliki panorama curug berketinggian sekitar 100 meter. Keunikan lain dari air terjun ini adalah karena lokasinya berada di tengah tebing yang menjulang tinggi.
Selain itu suasana sekitar begitu asri lewat hijaunya pepohonan dan tumbuhan. Adapula kolam yang cukup tenang yang terdapat di bawah air terjun ini.
Berkunjung ke sini traveler dapat hunting foto, bermain air dan berenang di kolam penampungan air, hingga berkemah.
Lokasinya berada di Desa Bunijaya, Kec. Pagelaran, Kab. Cianjur. Yakni sekitar 58 km dari Alun-alun Cianjur. Walau terbilang cukup jauh, tapi tempat ini layak kok dikunjungi.

                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            

                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
