Sempat viral di media sosial, Dermaga Kedisan ternyata kini menjadi destinasi baru dengan spot foto yang instagramable. Epik dengan view Gunung Batur.  Berlokasi di Danau Batur, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, secara sekilas dermaga ini sama seperti dermaga lainnya. Berfungsi sebagai penyeberangan menuju kuburan di Desa Trunyan.
Dermaga Kedisan belum lama ada. Dermaga ini selesai dibangun pada tahun 2022. Namun, yang membuat dermaga ini tampak berbeda adalah view atau pemandangan epik Gunung Batur dan Bukit Trunyan yang memanjakan mata. Sempat viral di media sosial membuat wisatawan berbondong-bondong untuk mengunjungi Dermaga Kedisan.
Pesona Keindahan Dermaga Kedisan
Dermaga Kedisan menghadirkan panorama alam yang begitu memesona. Dikelilingi oleh keindahan Danau Batur. Traveler dapat menikmati pemandangan gunung berapi yang memikat, yaitu Gunung Batur. Tak hanya pemandangan, udara segar di sekitaran dermaga membuat traveler akan betah berlama-lama di sini. Suasana damai dan ketenangan dari Dermaga Kedisan cocok untuk traveler yang ingin healing dan melepas penat.  Salah satu daya tarik utama Dermaga Kedisan adalah keberadaan spot-spot foto yang instagramable. Dari dermaga ini, traveler dapat mengabadikan momen indah dengan latar belakang Danau Batur dan Gunung Batur. Deretan pohon yang menutupi bukit di sekitar danau menambah keindahan dermaga ini. Setiap sisi dermaga akan menghasilkan foto dengan latar belakang yang sangat indah. Tak perlu ragu untuk mengeksplor setiap sisi dari Dermaga Kedisan. Pencahayaan yang cukup tentu akan mempercantik hasil foto traveler. Untuk menikmati keindahan Dermaga Kedisan, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam karena traveler tak perlu membayar biaya tiket masuk alias gratis. Traveler yang membawa kendaraan roda dua maupun empat hanya perlu membayar biaya parkir kendaraan. Jika traveler berangkat dari Kota Denpasar perlu menempuh perjalanan sekitar 2 jam dengan jarak tempuh 65 kilometer. Dermaga ini bisa diakses menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat. Namun, bagi traveler yang berkunjung ke sini diharapkan selalu waspada ya, karena setiap sisi dermaga tidak dilengkapi dengan pagar pembatas. Kerap gelombang danau juga membuat dermaga ini bergoyang. Jadi selalu berhati-hati ya traveler! Jika traveler sedang berlibur ke Bali dan mencari spot foto alami dan instagramable, Dermaga Kedisan adalah pilihan yang sip. Tetap waspada dan menjaga kebersihan ya traveler. Semoga liburanmu semakin berkesan!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
