Berwisata dengan pengalaman yang berbeda? Traveler bisa datang ke Desa Wisata Ekraf Tanjung Lesung. Bisa menanam terumbu karang juga!
Desa Wisata Ekraf Tanjung Lesung atau dikenal juga Desa Wisata Tanjungjaya merupakan destinasi wisata edukasi yang terletak di Tanjung Lesung, Kab. Pandeglang, Provinsi Banten. Tepatnya, berada di Desa Tanjungjaya yang dikelilingi oleh pantai juga perbukitan yang asri.
Tanjung Lesung yang menjadi salah satu Kawasan Ekonomi Khusus (KEK), juga mengusung konsep ekonomi kreatif. Di sini tersedia aneka kerajinan dan wisata edukasi lainnya yang dapat dikunjungi. Tempat ini termasuk jajaran 75 desa wisata terbaik di tahun 2023 dari Anugerah Desa Wisata Indonesia 2023.

Selain itu, saat berkunjung ke sini, traveler dapat memilih aneka paket wisata yang di dalamnya terdapat atraksi alam bahari, transplantasi terumbu karang, seni budaya Sunda-Banten, hingga belajar kerajinan lokal.
Ragam atraksi tersebut membuat daerah ini menjadi tempat wisata yang sangat menarik untuk dieksplor lebih jauh.
Berikut ini ragam atraksi dan wisata edukasi yang dapat dikunjungi di sini.

1. Pantai Batu Hideung
Selain menikmati wisata di desa wisata yang masih terbilang asri, berkunjung ke sini traveler juga dapat berwisata ke Pantai Batu Hideung. Biaya masuknya murah, hanya sekitar Rp 5 ribu per orang.
Pantai ini memiliki pasir yang halus. Kawasannya yang tersembunyi pas banget buat healing. 
2. Kerajinan Lokal Khas Tanjung Lesung
Desa ini memiliki berbagai kerajinan kreatif. Di antaranya, kerajinan Batik Cikadu, kerajinan batok kelapa, kerajinan anyaman bambu, dan kerajinan kayu jati. 
3. Survival Experience
Bagi rombongan anak sekolah yang ingin berkunjung ke sini, traveler dapat mengambil paket Survival Experience. Dengan biaya sekitar Rp 100 ribu per orang, pengunjung akan diedukasi sekaligus diajak langsung terkait praktik bertahan hidup jika tersesat di hutan atau pulau tak berpenghuni.
Nantinya, traveler diajari cara memanfaatkan peralatan dan makanan yang tersedia di hutan. Tapi tenang saja, praktik ini juga akan didampingi oleh pemandu dan biaya tersebut juga sudah termasuk biaya persewaan alat dan tempat makan.
4. Edukasi Transplantasi Terumbu Karang
Bagi traveler yang ingin merasakan pengalaman liburan yang berbeda, traveler juga dapat mencoba paket Edukasi Transplantasi Terumbu Karang. Biayanya sekitar Rp 200 ribu, traveler akan diajak untuk berwisata ekologis dengan sekaligus menanam atau mentransplantasi terumbu karang.
5. Kesenian Pencak Silat Sunda
Ketika berkunjung ke sini di momen tertentu, traveler juga dapat disuguhkan oleh kesenian Pencak Silat Sunda lho.
6. Fasilitas 
Fasilitas untuk wisatawan di sini meliputi area parkir, balai pertemuan, cafetaria, kamar mandi umum, kos souvenir, musholla, area outbound, hingga area wifi.
Untuk reservasi, traveler dapat menghubungi Contact Person Pokdarwis Desa Tanjung Jaya 081211044060, atau dapat juga dengan mengunjungi laman resmi desa wisata di sirus kemenparekraf. 

                Melihat Atraksi Debus Secara Langsung di Banten            

                            Melihat Atraksi Debus Secara Langsung di Banten                        
