Desa Purwabakti adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pamijahan Kabupaten Bogor. Tempat ini memiliki bentangan alam pegunungan, sungai, juga persawahan yang asri. Luas wilayahnya 1.662 Ha, dan memiliki ketinggian 520 - 1350 Mdpl, serta curah hujan yang tinggi yakni 120 M3.
Melalui Badan Usaha Milik Desa (BUM Desa), unit Pariwisata Desa Wisata Purwabakti mengembangkan wisata tematik dengan mengusung edukasi terkait keanekaragaman budaya, keanekaragaman hayati, juga keanekaragaman alami. Traveler dapat menikmati hal ini lewat sistem paket edu agro.
Mereka juga mengedepankan wisata tematik berbasis budaya dan masyarakat. Berikut ini beberapa produk wisata yang dapat jadi daya tarik yakni, kebudayaan dan destinasi wisata alam, kearifan lokal, pendidikan, kelestarian lingkungan, serta konservasi ekosistem.

Tujuan wisata tematik ini tak hanya untuk meningkatkan ekonomi masyarakat, tapi juga untuk melestarikan nilai-nilai warisan budaya Indonesia. Berwisata ke sini, traveler mungkin akan 'kalap' dengan banyaknya spot wisata yang menarik di sini.
Tak salah Desa Purwabakti termasuk 75 Desa Wisata terbaik di tahun 2023, yang dianugerahi oleh Anugerah Desa Wisata Indonesia 2023. Berikut ini beberapa wisata yang terdapat di dalam desa ini, antara lain:
Wisata Alam
Wisata Budaya
Wisata buatan
Wisata Edukasi
Selain itu di tempat ini traveler juga dapat membeli aneka produk kerajinan lokal seperti tas bambu, lampion, asbak, gelas bambu, tudung, hampers bambu, caping, tampah, gantungan kunci, dan lainnya.
Ada juga produk hasil tani dan perkebunan seperti kopi robusta cap gunung gagak, gula kawung (gula merah), beras glikemik, dan lain sebagainya.
Bagi traveler yang merasa kunjungan dalam satu hari terasa kurang, traveler juga dapat memperpanjang liburannya lho. Tenang saja, karena di sini juga telah terdapat homestay yang bernuansa alam dan ada di sekitar area persawahan.
Untuk reservasi kunjungan, traveler dapat menghubungi kontak BUMDES selaku pengelola 0856-9350-4135 atau laman resmi Desa Wisata https://jadesta.kemenparekraf.go.id/desa/purwabakti.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
