Film KKN di Desa Penari begitu meledak di publik. Traveler jadi bertanya-tanya, di mana lokasi asli KKN tersebut? Ini dia jawabannya.
Soal lokasi KKN di Desa Penari semakin mengarah ke kawasan Rowo Bayu. Rowo Bayu adalah sebuah danau yang berada di Desa Bayu, Kecamatan Songgon, Banyuwangi.
Kades setempat membenarkannya. Sugito menyebut, KKN (Kuliah Kerja Nyata) yang menjadi sumber inspirasi film tersebut digelar pada 2009.

"Kalau KKN itu memang ada tahun 2009. Itu ada orang Surabaya di Desa Bayu. Kalau keterangan dari Kaur Kesra saya, itu ada orang dua itu yang sakit gitu lah. Kesurupan. Sampai 3 hari dicarikan orang tua, akhirnya gak sembuh-sembuh, akhirnya dibawa pulang," kata Sugito, Minggu (22/5/2022).
Bahkan lebih spesifik lagi, Sugito menyebutkan nama dusun tempat KKN Ayu dan kawan-kawan, yaitu Dusun Pelataran. Lokasinya dari balai desa terus naik ke arah Rowo Bayu.
Tak hanya itu, Sugito juga menyebut ada dua peserta KKN yang meninggal setelah melakukan hal-hal yang tidak senonoh di desa tersebut. Tepatnya di Dusun Darungan atau yang dikenal sebagai kampung 'hilang'.
"Terus ada dua pemuda dan pemudi itu masuk hutan, ya informasi yang kita tangkap, mereka itu ya sampai ke yang namanya Dusun Darungan. (Di sana melakukan hal yang negatif?) Iya seperti itu," papar Sugito.
Sugito juga menjelaskan sekilas soal Dusun Darungan. Dari Rowo Bayu, jaraknya sekitar 2 km.
"Kan di Darungan itu ada kongsi. Kongsi itu kan bahasa Belanda, kalau sekarang perumahan. Dari perkebunan Bayu Lor. Lah, mulai tahun 2000 itu, karena pekerjaannya itu mengurang, kemudian dijadikan satu di kongsi Telepak. Sehingga mulai tahun 2000, perumahan Darungan itu dikosongkan," tambahnya.
Heboh soal KKN Desa Penari mulai terjadi pada tahun 2019, setelah akun Twitter @SimpleM81378523 bercerita, ada enam mahasiswa-mahasiswi yang menggelar KKN di Kota B, Jawa Timur pada 2009 akhir.
Mereka merupakan mahasiswa-mahasiswi angkatan 2005/2006 dari sebuah perguruan tinggi di Kota S. Dua di antaranya meninggal setelah melewati seabrek hal mistis di tempat KKN tersebut. Kisah itu lalu diangkat jadi film KKN di Desa Penari.
---
Artikel ini sudah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.