Prawirotaman menjadi tujuan populer turis luar Yogyakarta, terutama bagi mereka yang ingin mencari hotel atau penginapan dengan harga terjangkau. Di sini ada penginapan unik, yang ramah lingkungan.
Sumaryo Hotel merupakan salah satu hotel yang berdiri di awal perpindahan usaha warga Prawirotaman dari batik ke penginapan. Yakni, sekitar 2970-an. Nama hotel itu diambil dari nama pemilik pertamanya, Sumaryo. Sekarang hotel ini telah dilanjutkan oleh keluarganya yang tinggal tidak jauh dari bangunan hotel.
Tanpa papan nama besar di samping bangunannya, hotel ini mungkin terlihat seperti rumah biasa. Namun, justru itulah yang menjadi daya tarik hotel ini, hotel dengan konsep ala rumah open space.

Berada di hotel ini pengunjung bisa merasakan nuansa hijau dari warna furniture dan tanaman yang ada dalam maupun luar hotel ini. Sumaryo Hotel telah mendapat sertifikasi ramah lingkungan atas konsistensinya pada pengurangan limbah dan efisiensi energi.
Pada bagian dalam hotel terdapat taman kecil dengan beberapa meja dan kursi di sampingnya sebagai tempat bersantai atau makan. Hotel ini juga memiliki fasilitas kolam renang bersama yang bisa dinikmati dengan membayar Rp 15 ribu per orang, pengunjung akan mendapatkan handuk.
Sumaryo Hotel memiliki empat tipe kamar yaitu standar, superior, deluxe, dan family. Setiap kamar sudah dilengkapi fasilitas AC, TV, water heater, wifi, serta gratis kopi dan teh 24 jam yang bisa dibuat sendiri.
"Untuk harga itu mulai dari 180 ribu yang standar sampai yang family itu 400 ribu. Tiap hari sama harganya, kecuali kalau misalnya liburan tahun baru atau lebaran gitu agak beda," kata Gunawan, resepsionis Sumaryo Hotel.
Menurut Gunawan, tamu Sumaryo Hotel kebanyakan merupakan turis lokal. Meskipun bukan musim liburan, hotel ini tetap ramai didatangi bahkan sampai penuh.
"Kebanyakan lokal sih, rata-rata orang yang masih di Jawa, Jakarta gitu sih," katanya.
Jika ingin menginap di Sumaryo Hotel, bisa langsung datang ke Jalan Prawirotaman I, No. 22, Brontokusuman, Kecamatan Mergangsan, Kota Yogyakarta. Bisa juga melakukan pemesanan secara online di agen travel online agar tidak kehabisan kamar.

                Video: Kasus Penusukan Santri Krapyak Sampai Bikin Polda DIY Diserbu            

                            Video: Kasus Penusukan Santri Krapyak Sampai Bikin Polda DIY Diserbu                        
