Gua di Pangandaran ini mampu mengeluarkan suara-suara unik. Di sisi lain, cap keramat pun diemban hingga membuatnya jadi tempat pesugihan.
Gua Gunung Randa di Desa Masawah, Kecamatan Cimerak, Kabupaten Pangandaran memiliki keunikan dari Gua lainnya. Gua yang disebut-sebut mampu menghasilkan suara yang unik, juga kerap didatangi oleh peziarah.
Adapun niat untuk berziarah ke Gua Gunung Randa diantaranya untuk mendoakan orang terdahulu yang meninggal dunia, meminta dagangan laku hingga kekayaan.

Kepala Desa Masawah Ukan mengatakan jika Gua Gunung Randa memang memiliki kisah yang tak biasa. "Orang tua di kampung kami pernah bercerita bahwa Gua Randa sempat menjadi tempat singgahnya para wali," kata Ukan belum lama ini.
Menurutnya kabar itulah yang mungkin menjadi faktor para peziarah melakukan kunjungan ke Gua Randa. "Biasanya didatangi para peziarah itu saat datangnya bulan Maulud atau Maulid Nabi," katanya.
Ia mengatakan karena beberapa waktu lalu sempat ramai menjadi lokasi meminta-minta bagi orang yang ingin cepat kaya ataupun permintaan tidak masuk akal lainnya.
"Maka kami sampai saat ini belum gencar promosi secara terbuka, karena masih banyak orang yang berstigma kepada hal yang musyrik," ucapnya.
Kendati demikian, pihak pemerintah desa setempat akan menyiapkan langkah-langkah untuk pengembangan wisata Gua Randa. "Agar cukup menjadi wisata alam saja tidak yang lain," katanya.
Ketua Lembaga Adat Pangandaran Erik Krisna Yudha mengatakan memang Gua Randa menjadi tempat favorit para peziarah dengan berbagai niatan.
Artikel ini sudah tayang di detikJabar

                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            

                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
