Wisata Garut terus berkembang. Kali ini kabupaten di Jawa Barat itu akan punya wisata dinosaurus pertama. Berani masuk?
Tempat wisata itu bernama Garut Dinoland. Lokasinya di kawasan Mekarjaya, Kecamatan Tarogong Kaler, Garut.
Saat ini Garut Dinoland masih dalam proses pembangunan. Rencananya, tempat wisata itu mulai beroperasi Juni mendatang.

Di lahan seluas satu hektar itu, belasan dinosaurus akan ditempatkan. Konsepnya berupa hutan belantara di kaki Gunung Guntur.
Wisatawan yang datang ke sini tak cuma bisa melihat dinosaurus mainan atau berfoto saja. Tetapi ada pula wahana edukasi sehingga cocok dikunjungi bersama keluarga.
Baca berita selengkapnya di sini. 
