Liburan ke Bunaken kurang lengkap tanpa diving. Traveler yang mau diving kira-kira bisa intip biayanya di sini.
Taman Nasional Bunaken dibuat karena keindahan alam bawah lautnya. Bayangkan, ada pasir pantai yang indah, air sebening kaca, terumbu karang yang mengelilingi pulau dan ikan warna-warni berenang di dalamnya.
Snorkeling dan diving adalah dua cara terbaik untuk menikmati taman laut Bunaken. Diving jadi yang paling favorit karena traveler bisa melihat keindahan bawah air dengan lebih dalam dari snorkeling.

Ada 20 spot diving yang bisa traveler pilih, yaitu Muka Kampung, Lekuan 1, Lekuan 2, Lekuan 3, Cela Cela, Johnson, Forggies Resort, Alung Banua, Fukui, Mandolin, Tengah, Raymond, Mike's point, Sachiko's point, Pangalisan, Bunaken Timur, Living Colour, Two Fish, Bunaken Village, dan Ron's point.
4Sisters Diver adalah satu dari sekian banyaknya tempat peminjaman alat diving di Bunaken. Biaya diving di sana beragam, tergantung tingkatan.
Traveler yang mau melakukan fun dive untuk sekali penyelaman hanya perlu membayar Rp 560 ribu. Kalau dua kali penyelaman akan lebih murah, yaitu Rp 850 ribu.
Tak hanya fun dive, traveler juga bisa sertifikasi di sini. Menggandeng PADI, harga sertifikasi untuk open water dive yaitu Rp 5.350.000; advance open water Rp 4650.000; emergency first response Rp 2.260.000 dan dive master training sebesar Rp 22 juta.
Semua harga ini sudah termasuk alat selam, kapal, air mineral dan coffee break.
Sementara traveler yang ingin snorkeling, biasanya satu paket dengan penyewaan kapal dari Manado menuju Bunaken. Penyewaan alat snorkeling lengkap hanya Rp 200 ribu untuk seharian.
Harga sewa kapal Rp 1,5 juta untuk rute pulang pergi ke Manado-Bunaken selama satu hari.

                Video: ⁠3 Wisata Selam Indonesia yang Diklaim Terbaik di Dunia            

                            Video: ⁠3 Wisata Selam Indonesia yang Diklaim Terbaik di Dunia                        
