Solo, kota yang kaya sejarah dan budaya jadi destinasi yang sempurna untuk mengisi liburan tanpa perlu merogoh kocek terlalu dalam. Ini 8 tempat wisatanya:
Meskipun dompet kamu lagi tipis, jangan khawatir! Solo memiliki sejumlah tempat wisata yang menarik dan menawarkan pengalaman tak terlupakan. Mulai dari warisan bersejarah, kelezatan kuliner khas Solo, dan wisata alamnya siap mengisi hari liburan para traveler.
Buat traveler yang berencana liburan ke Solo dengan bujet Rp 500 ribu dan bingung mau menghabiskan waktu kemana, berikut rekomendasi tempat wisata yang wajib dikunjungi sekaligus coba aktivitas seru di dalamnya:

1. Pasar Gede Solo
Kota Solo identik sebagai kota yang berbudaya berkat peninggalan sejarahnya. Salah satu lokasi yang banyak dikunjungi wisatawan adalah Pasar Gede Solo. Pasar dengan luas 6.623 meter persegi ini memiliki ragam bangunan yang khas, terdapat kombinasi gaya arsitektur kolonial yang telah beradaptasi dengan arsitektur Jawa.
Pasar tradisional ini menawarkan berbagai barang antik, kerajinan tangan, dan makanan lokal. Beberapa makanan tradisional yang dapat ditemui di sini, antara lain tengkleng, timlo, tahok, nasi liwet, lenjongan, cabuk rambak, dan es dawet.
Pasar Gede Solo beralamat di Jalan Urip Sumoharjo, Kepatihan Wetan, Kota Surakarta, Jawa Tengah. Untuk masuk ke sini, traveler tidak dipungut biaya alias cuma-cuma. Traveler hanya perlu menyiapkan uang untuk membeli makanan dan barang-barang yang tersedia di sini.

2. Taman Balekambang
Taman Balekambang menjadi salah satu alternatif bagi traveler yang ingin menghabiskan waktu luang atau libur di Solo. Taman ini menawarkan kesejukan dan kesegaran udara karena pohon-pohon rindang.
Taman Balekambang memiliki infrastruktur yang merupakan perpaduan antara budaya Eropa dan budaya Jawa. Beberapa aktivitas seru yang dapat traveler coba di Taman Balekembang, antara lain wahana perahu dan bebek kayuh dengan harga Rp 10.000/orang, taman reptil, taman kelinci, dan becak air dengan harga Rp 20.000 untuk empat orang sepuasnya.
Di sini, traveler juga bisa menyaksikan beberapa pertunjukan budaya. Untuk mengetahui informasi lengkap terkait pertunjukan dapat mengunjungi akun resmi@balekambangsolo.
Taman ini berlokasi di Jalan Balekambang No. 1, Manahan, Banjarsari, Kota Surakarta, Jawa Tengah. Traveler tidak dipungut biaya jika ingin berlibur di sini.

3. Puro Mangkunegaran
Pura Mangkunegaran Solo atau Istana Mangkunegaran adalah istana resmi Kadipaten Praja Mangkunegaran dan tempat kediaman para penguasanya. Berkunjung ke Pura Mangkunegaran, traveler bisa menikmati keindahan arsitektur Jawa.
Pura Mangkunegaran memiliki bagian-bagian yang menyerupai keraton, yaitu pamedan, pendopo, pringgitan, ndalem, dan keputren. Traveler dapat menikmati kemegahan dan keindahan istana Mangkunegaran serta mengunjungi museum yang menyimpan berbagai koleksi berbagai benda bersejarah.
Sebagai pusat kegiatan kesenian, setiap hari Rabu dilaksanakan latihan Tari Gaya Mangkunegaran, sedangkan setiap hari Sabtu diselenggarakan latihan karawitan.
Puro Mangkunegaran beralamat di Jl. Ronggowarsito No.83, Keprabon, Kec. Banjarsari, Kota Surakarta. Jawa Tengah. Harga tiket masuk sebesar Rp 20.000 untuk wisatawan domestik dan Rp 40.000 untuk wisatawan mancanegara. Operasional wisata Pura Mangkunegaran Solo buka dari jam 08.30-14.00 WIB saat weekday dan 09.00 - 13.00 WIB saat weekend.
Selanjutnya: Benteng Vastenburg

Halaman

                    1                

                    2                

                    3                

                Selanjutnya 

Simak Video "Perhatian! Aturan Penting saat Mengunjungi Pura Mangkunegaran Solo"
[Gambas:Video 20detik]

recommendation on budget solo wisata solo pura mangkunegaran pasar gede solo solo safari 

