Taman Wonderia Semarang sempat menjadi tempat wisata hits pada tahun 2000-an. Sayang, kini wahana bermain itu terbengkalai hingga terkesan horor.
Taman Wonderia Semarang pernah menjadi primadona warga Semarang dan sekitarnya untuk berlibur. Terletak di Jalan Sriwijaya Nomor 29, lokasi Wonderia terbilang strategis.
Sempat ramai canda tawa anak-anak, kini kondisi Wonderia muram. Tempat wisata itu sudah ditutup secara resmi pada 2017 dan kini dibiarkan tak terawat.

Lantas, apa yang terjadi pada Wonderia sampai berujung ditutup permanen?
Menurut catatan detikcom, Wonderia mulai beroperasi pada Juni 2004. Kala itu, Wonderia dapat dikatakan sebagai proyek yang ambisius karena nilainya mencapai Rp 30 miliar. Wonderia dikelola pihak swasta yakni PT SMART yang membayar royalti ke Pemerintah Kota Semarang.
Setidaknya terdapat 16 wahana permainan di Wonderia. Beberapa yang terkenal adalah typhoon, merry go round, plane tower, dan rumah hantu.
Saat dibuka, Wonderia kerap disebut sebagai Dufan-nya Semarang. Dari catatan berbagai sumber, tempat wisata ini memang bergengsi. Sampai-sampai Presiden RI ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dikabarkan turut meresmikan tempat wisata ini.
Hanya saja kejayaan Wonderia tak berlangsung lama. Tragedi kecelakaan membuat pamor Wonderia redup.
Tepatnya pada Kamis, 15 November 2007 terjadi kecelakaan pada wahana permainan plane tower atau balon udara. Kecelakaan ini membuat 16 orang terluka bahkan sempat diopname di rumah sakit.
Dari hasil penyelidikan, wahana tersebut jatuh karena ada kerusakan pada onderdilnya. Polisi kemudian menetapkan 3 pekerja wahana sebagai tersangka.
Namun dari penelusuran detikcom, kecelakaan pada wahana yang sama juga pernah terjadi pada Februari 2006. Kala itu sebanyak 11 orang terluka di mana 2 korban mengalami retak dan patah tulang belakang.
Insiden ini membuat Wonderia ditutup sementara. Wonderia kembali dibuka pada 2008 hingga 2017 namun suasananya tak seramai di awal pembukaan.
Kondisi keuangan yang memburuk membuat Pemkot Semarang memutuskan menutup Wonderia pada Februari 2017. PT SMART disebut tak mampu membayar royalti hingga menunggak Rp 3,1 miliar.
Selepas ditutup, kondisi Wonderia memprihatinkan. Bangunan dibiarkan mangkrak dan diselumuti rerumputan liar. Sejumlah Youtuber seperti Kisah Tanah Jawa dan Billy Christian sempat datang ke sana dan memperlihatkan suasana horor.
Sebenarnya pada tahun 2019, Walikota Semarang Hendrar Prihadi sempat menawarkan bekas Wonderia itu pada investor. Pasalnya lahan seluas 9 hektar ini dinilai potensial untuk wisata. Akan tetapi hingga saat ini belum ada tindak lanjut dari penawaran tersebut.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
