Nama pulau di ujung terluar Indonesia ini unik, Salah Nama. Awalnya nama pulau ini sama dengan nama organ intim kaum perempuan.
Sehingga kalau ada orang yang bertanya tentang nama pulau tersebut pada kaum perempuan, mereka akan menjawabnya dengan 'Pulau Salah Namo' atau Pulau Salah Nama. Akhirnya, pulau itu pun lebih dikenal dengan nama Pulau Salah Namo.
Mengutip situs pemerintah Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Pulau Salah Nama, Kabupaten Batu Bara, merupakan pulau terluar di Provinsi Sumatera Utara yang berbatasan dengan Pulau Berhala.

Pulau ini menyimpan keindahan alam yang unik. Yaitu keindahan alam bawah laut dan batu merah yang mengelilingi pulau hingga ke dinding-dinding bukit.
Pulau memiliki bebatuan berwarna merah yang mengelilingi kawasan pulau. Hamparan pasir putih dan rindang pepohonan menjadi daya tarik yang luar biasa dari Pulau Salah Namo, begitu juga dengan alam bawah lautnya yang dihiasi terumbu karang.
Tidak heran jika Kabupaten Batubara menjadikan pulau ini sebagai salah satu ikon pariwisata serta melengkapinya dengan berbagai fasilitas termasuk membangun penginapan di kawasan pulau serta gencar mempromosikannya.
Mengutip tulisan Traveler Rudi Chandra, laut di sekitar pulau ini memiliki air yang berwarna biru, dan di sekitarnya terdapat banyak ikan dan terumbu karang. Aktivitas wisata di pulau ini kebanyakan adalah fishing, diving dan snorkeling.
Kegiatan lainnya yang asyik di pulau ini adalah jelajah pulau. Apalagi Pulau Salah Namo ini telah dikelola sebagai tempat wisata. Di sini terdapat jalan setapak dari beton yang membelah pulau sehingga traveler dapat menikmati keindahan alam pulau. Pohon-pohon yang rindang dan burung-burung menjadi penghias pulau ini.
Di sekitar pulau ini juga terdapat gugusan batu karang yang mencuat dari dasar laut dan terpisah dari pulau utama. Lokasi gugusan karang tersebut sedikit berbahaya karena arus airnya berputar akibat dari arus laut yang membentur gugusan karang tersebut. Tetapi dari Pulau Salah Nama juga dapat melihat gugusan karang ini dengan cukup jelas. Memang telah disediakan spot yang khusus mengarah ke gugusan karang tersebut.

                Video: TPST Ini Olah Sampah Jadi Bahan Bakar Alternatif Pengganti Batu Bara            

                            Video: TPST Ini Olah Sampah Jadi Bahan Bakar Alternatif Pengganti Batu Bara                        
