Aneka peninggalan Belanda menyisakan cerita yang menarik untuk digali. Salah satunya kolam renang ini, area pribadi mereka.
Bangsawan Eropa dan Belanda di Kota Medan dulunya memiliki kolam renang pribadi. Tentu fasilitas itu tidak dibuka untuk masyarakat Indonesia.
Kolam renang para bangsawan itu dikenal dengan Kolam Renang Paradiso yang terletak di Jalan Sisingamangaraja Medan. Tempat ini merupakan kolam renang pertama di Kota Medan.

Lokasi kolam ini ini berada tepat di persimpangan Jalan Rahmadsyah. Lokasinya tak begitu jauh dari menara PDAM Tirtanadi.
detikSumut mencoba mendatangi kolam tersebut. Pada bagian depan kolam renang, terpampang nama tempat itu, yakni Kolam Renang Yayasan Renang Medan. Memang tak ada tulisan Paradiso di nama tersebut.
Lalu, di bagian pemesanan tiket, tampak ada seorang ibu-ibu yang duduk. Tidak ada antrean yang tampak di bagian tiket, seperti kolam renang pada umumnya. Memang saat itu bukan pada akhir pekan.
Tampak, kolam itu bernuansa putih biru. Di samping kanan kolam tampak ada tulisan 'Perkumpulan Renang Remaja Medan'.
Sementara, di bagian samping kiri tampak tertata sejumlah meja dan kursi. Tempat itu berlantai dua. Namun, pada lantai duanya itu tampak tidak memiliki atap, hanya terbuka begitu saja.
Sekitar pukul 15.30 WIB terlihat tidak ramai pengunjung yang datang, hanya ada dua bapak-bapak yang tengah berenang. Namun, selang 20 menit kemudian mulai berdatangan satu per satu pengunjung. Ada juga sejumlah pelajar yang berenang di tempat itu.
Lalu, dari mana asal nama Paradiso tersebut?
Suratmin selaku koordinator lapangan mengaku kolam renang itu memang terkenal dengan Kolam Renang Paradiso. Nama itu, kata Suratmin, diambil dari nama bioskop yang cukup terkenal saat itu. Bioskop itu berada tepat di sebelah kanan kolam renang tersebut. Alhasil, warga saat itu menyebutnya Kolam Renang Paradiso.
"Itu dulu nama bioskop, Paradiso, ini perkumpulan renang (namanya), cuman itu (bioskop) namanya yang besar," kata Suratmin kepada detikSumut.
Dia menyebut saat ini kolam renang yang dipakai itu hanya dua kolam Satu kolam renang utama untuk orang dewasa, dan satunya lagi kolam renang kecil untuk anak-anak. Dia mengatakan harga tiket masuk ke kolam renang itu hanya Rp 18 ribu untuk semua kalangan mulai dari Senin-Minggu.
Baca artikel selengkapnya di detikSumut

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
