Destinasi kuliner di Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) kini semakin lengkap dan beragam dengan kehadiran East Coast Phase II. Berlokasi strategis di jantung kawasan Golf Island PIK, destinasi terbaru ini menawarkan deretan gerai F&B yang siap memanjakan pengunjung dengan pilihan kuliner Asia yang otentik.
Tidak hanya untuk bersantap, masing-masing gerai memiliki area yang luas dan nyaman. Sehingga bisa menjadi tempat yang ideal untuk menggelar acara family gathering, hangout bersama teman dan komunitas, maupun acara spesial lainnya.
Salah satu keunggulan utama dan daya tarik dari East Coast Phase II adalah kehadiran gerai premium, termasuk Michelin Guide Restaurant yang merupakan satu-satunya di Jakarta, yaitu Un-Yang-Kor-Dai. Di bawa langsung dari Singapura, restoran ini menyajikan hidangan khas Thailand & Isaan yang menggugah selera.

Tidak hanya itu, pilihan kuliner Asia yang dikurasi turut memperkaya ragam pilihan, mulai dari Halal hingga Non-halal, seperti restoran Padang modern-Tuan Mudo, Loong Ge, Dong Khoi Café, Yi Mian, Porky's Express, dan masih banyak lagi lainnya.
Destinasi yang dikonsepkan oleh Arkana, salah satu subsidiary dari Agung Sedayu Group (ASG) ini, tidak hanya hadir sebagai perpanjangan dari fase pertamanya. Tetapi tempat tersebut juga memberikan peningkatan dalam hal keberagaman dan kualitas pengalaman bersantap. Dengan segala keunikan yang ditawarkannya, East Coast Phase II tentunya menjadi destinasi kuliner baru yang wajib dikunjungi di kawasan PIK. "Destinasi kuliner dengan konsep terbaru ini akan memberikan pengalaman bersantap yang unik dan inovatif. Berlokasi strategis dan didesain dengan suasana yang cozy, East Coast Phase II akan semakin melengkapi deretan fasilitas di sisi timur Golf Island PIK," kata Commercial Retail 2 Division Head Lina Huwan dalam keterangan tertulis, Senin (30/9/2024).  Bagi para pencinta kuliner, pilihan bersantap juga bisa dinikmati di East Coast PIK Phase I yang merupakan pengembangan awal dari destinasi fase kedua ini. Hadir dengan konsep alfresco dining, pengunjung dapat menikmati waktu bersantai dan berkumpul di ruang terbuka sambil menikmati udara sore.
Mulai dari kuliner lokal hingga internasional, pengunjung tentunya tidak akan kehabisan opsi bersantap. Adapun tenant yang tersedia seperti Hong Tang, Bao Face, Native, Fu You, Daikoku Suteki, Kayatiam, Secret Sushi, Nasi Tempong Bu Lika, Mugimido, Kasima, dan Spaghetto.
Selain itu, terdapat juga restoran Bipang Ambawang yang menyajikan hidangan tradisional khas Kalimantan Barat yang memanjakan lidah. Baik bersantap di East Coast PIK Phase I maupun Phase II, pengunjung dapat dengan nyaman mencicipi makanan tanpa harus berjalan jauh, karena kedua destinasi ini saling terintegrasi.
Selain tenant yang beraneka ragam, East Coast Phase II juga sangat mudah dijangkau oleh pengunjung yang tinggal di area sekitar maupun di luar PIK. Sebab karena lokasinya yang dekat dengan halte TransJakarta di Jalasena Timur. Selain itu, bagi para residen di Kawasan PIK, destinasi ini dapat dijangkau dengan layanan bus commuter gratis.
Memiliki lokasi yang strategis dan pilihan kuliner Asia otentik yang dikurasi, East Coast Phase II akan menjadi salah satu ikon kuliner di kawasan PIK untuk memanjakan lidah serta merayakan kebersamaan dengan teman maupun keluarga.
 