Wisata ke kota-kota populer menjadi pilihan, karena kemudahan dalam menemukan akomodasi. Banyak pilihan hotel beragam yang bisa sesuai dengan budget liburan.
Sebut saja tiga populer yang ramai wisatawan yaitu Cirebon, Bandung dan Yogyakarta. Siapa yang tak pernah ke kota yang punya ciri khas masing-masing yang membuat kita kembali lagi liburan ke sana, bukan? Apalagi daya tarik kulinernya.
Cirebon yang dikenal dengan makanan Empal Gentong serta Nasi Jamblang ini memiliki banyak destinasi wisata dan kuliner terkenal lainnya. Cirebon yang selalu menjadi Kota singgah pada saat mudik merupakan salah satu Kota yang wajib dikunjungi, melihat masih banyak spot wisata di Kota Cirebon yang belum banyak di explore oleh masyarakat.

Kota yang terkenal dengan batik Megamendung ini memiliki wisata budaya yang menarik seperti Keraton Kasepuhan Cirebon, Keraton Kanoman, Keraton Keprabon dan Keraton Kacirebonan yang masih berjalan sampai saat ini. Salah satu pilihan menginap untuk menikmati keindahan Kota CIrebon adalah Patra Cirebon Hotel & Convention.
Hotel Patra Cirebon memiliki fasilitas yang lengkap dengan interior dekorasi batik khas Cirebon dan terletak di pusat Kota Cirebon.
Bergeser ke kota Bandung, kota yang terkenal dengan keberagaman kulinernya, mulai dari jajanan kaki lima sampai dengan café-café instagramable yang dengan mudah kita temui di kota ini. Pusat kota Bandung yang terletak di Dago merupakan spot terbaik untuk dikunjungi jika sedang mencari kuliner, di mana sepanjang jalan Dago terdapat berbagai macam kuliner yang bisa dicicipi mulai dari jajan pinggir jalan, toko oleh-oleh khas bandung sampai café -café dengan suasana yang asri.
Patra Bandung yang terletak di jalan Dago merupakan tempat terbaik untuk melepaskan penat setelah melakukan jalan-jalan menjajaki kuliner di Kota Kembang tersebut.
Selanjutnya yang sering menjadi tujuan wisatawan lokal yaitu Kota Pelajar atau yang biasa kita sebut Kota Yogyakarta merupakan destinasi selanjutnya yang patut untuk dimasukkan ke dalam list untuk melakukan wisata kuliner. Selain dapat mencicipi masakan khas jawa tengah yang manis, Yogyakarta juta terkenal dengan wisata budaya yang dapat kita rasakan pada saat sampai di kota ini.
Salah satu spot wisatawan yang paling terkenal di Yogyakarta adalah Kawasan Malioboro, dimana sepanjang jalan Malioboro dapat kita temui makanan-makanan khas Yogya dan oleh-oleh seperti kain batik dengan harga yang terjangkau. Selain itu, lokasi Malioboro juga sangat dekat dengan Stasiun Tugu Yogyakarta dan lokasi wisatawan lainnya.
Patra Malioboro dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama 5 menit untuk menuju ke jalan Malioboro dan Stasiun Tugu. Selain lokasinya yang strategis, bangunan Patra Malioboro sendiri mengusung tema industrial sehingga memiliki arsitek yang sangat instagramable.
Nah, mana nih pilihan favorit kamu?

                Melihat Pembuatan Hotel Cetak 3D di Texas            

                            Melihat Pembuatan Hotel Cetak 3D di Texas                        
