Hampir semua wilayah Indonesia memiliki pesona wisata pantainya sendiri. Termasuk di dalamnya Makassar. Kota ini punya pantai berpasir hitam yang penuh pesona.
Pantai itu bernama Pantai Akkarena. Pantai ini merupakan salah satu destinasi populer yang jadi incaran saat akhir pekan.
Pantai Akkarena terletak tidak jauh dari pusat Kota Makassar. Tepatnya di Jalan Metro Tanjung Bunga, Tamalate, Makassar. Dari pusat kota, pantai ini dapat dicapai dalam waktu sekitar 10-15 menit.

Nama pantai ini diambil dari bahasa Makassar yang berarti permainan. Sesuai dengan namanya, pantai ini tak hanya menyuguhkan pemandangan pantai dan wisata laut. Ada juga banyak wahana menarik yang dapat dinikmati semua orang.
Berikut adalah beberapa daya tarik wisata yang ada di Pantai Akkarena:
1. Taman Bergaya Mediterania
Salah satu spot andalan di Pantai Akkarena adalah taman dengan corak khas mediterania. Taman ini memiliki luas sekitar 450 meter persegi yang terletak di bibir pantai.
Taman ini memiliki suasana yang romantis dengan pemandangan indah. Terdapat jejeran pohon nyiur yang tertata rapi dilengkapi dengan puluhan gazebo yang cocok untuk dipakai bersantai bersama keluarga.
2. Berenang di Laut
Tak hanya bisa menikmati suasana pantai, pengunjung Pantai Akkarena juga bisa menikmati langsung deburan ombak di lautnya. Laut di kawasan ini tergolong aman karena ombaknya yang tidak terlalu besar.
Selain itu, pengelola juga sudah memasang pemecah gelombang di ujung pantai. Jadi ombak yang datang terbilang aman untuk berenang bagi anak-anak.
3. Wahana Air
Selain sekadar bermain air di laut, pantai ini juga dilengkapi dengan berbagai permainan air. Mulai dari banana boat, jetski, speed boat, hingga kano.
Namun bagi pengunjung yang tak ingin berbasah-basah, pantai ini juga menyediakan penyewaan perahu yang dapat digunakan untuk berkeliling di sekitar pantai.
4. Memancing
Pantai Akkarena juga cocok untuk dikunjungi pengunjung yang senang memancing. Sebab di kawasan pantai ini terdapat spot pemancingan khusus.
Pengunjung yang ingin memancing dapat membawa alat pancingnya sendiri. Kemudian pengunjung dapat menyewa perahu untuk membawanya ke spot pemancingan.
5. Dermaga Cinta Pantai Akkarena
Selain taman, pantai ini juga punya spot ikonik lainnya yaitu Dermaga Cinta. Spot ini merupakan spot favorit pengunjung untuk berfoto.
Dermaga ini terletak menjorok 150 meter ke arah laut. Sehingga dermaga ini memiliki latar pemandangan yang indah. Kemudian di bagian depan jembatan terdapat ornamen berbentuk hati bertuliskan 'Dermaga Cinta'.
6. Berburu Sunset
Makassar dikenal akan pemandangan matahari terbenamnya. Salah satu spot yang menawarkan keindahan sunset ini adalah Pantai Akkarena.
Di sini pengunjung dapat menanti dan menikmati guratan jingga di cakrawala sambil bersantai di pinggir pantai.
7. Wisata Malam
Pantai Akkarena tetap buka saat malam hari. Bahkan pantai ini berubah menjadi spot yang romantis.
Saat malam, Pantai Akkarena dihiasi dengan kerlap-kerlip lampu hias serta lampu sorot di berbagai sudutnya. Menjadikannya sangat cocok untuk menjadi tempat melepas penat setelah beraktivitas seharian sambil menikmati semilir angin malam yang sejuk.
Artikel ini telah tayang di detikSulsel. Baca selengkapnya di sini.

                Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang            

                            Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang                        
