Pantai Parangtritis terkenal dengan pasir pantainya yang berwarna hitam. Pantai ini sukses menjadi ikon Kabupaten Bantul yang juga populer dengan mitos legenda Nyi Roro Kidul.
Rasanya belum lengkap jika tidak mengunjungi Pantai Parangtritis ketika berada di Jogja. Fasilitas yang ditawarkan untuk pengunjung Pantai Parangtritis berupa jip wisata, andong yang menyusuri sepanjang pesisir pantai, ATV, paralayang, dan masih banyak lagi.
Sebelum mengunjungi Pantai Parangtritis, ada baiknya Anda mempelajari terlebih dahulu fakta dan sejarah pantai ini. Berikut penjelasannya.

Sejarah Pantai Parangtritis
Dikutip dari buku berjudul Peningkatan Pariwisata Pesisir Pulau Jawa oleh Dr Noto Pamungkas, dkk, menurut kisah legenda, pada zaman Kerajaan Majapahit ada seorang pelarian dari kerajaan tersebut yang bernama Dipokusumo, di pantai itu ia melakukan semadi. Ketika sedang melakukan semadi, ia melihat air menetes (tumaritis) yang berasal dari celah-celah batu karang (parang).
Kemudian, Dipokusumo memberi nama daerah itu 'Parangtritis', yang berarti 'air yang menetes dari batu'. Pantai ini diyakini oleh masyarakat setempat sebagai perwujudan kesatuan antara Gunung Merapi, Keraton Yogyakarta, dan Pantai Parangtritis.
Oleh karena itu, masyarakat Yogyakarta selalu menghubungkan ketiganya apabila ada fenomena alam yang sedang terjadi di antara ketiga tempat tersebut.
Lokasi Pantai Parangtritis
Pantai Parangtritis terletak di Desa Parangtritis, Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Pantai ini terletak sekitar 25 km sebelah selatan Kota Yogyakarta.
Dari arah selatan Yogyakarta, pengunjung bisa memilih satu dari dua jalur yang digunakan untuk sampai ke lokasi. Jalur yang pertama yaitu jalur Yogyakarta > Jalan Parangtritis > Kretek > Parangtritis, sementara jalur kedua yang lebih jauh adalah Yogyakarta > Imogiri > Parangtritis.
Fakta Menarik Pantai Parangtritis
Setelah mempelajari sejarah dan lokasi Pantai Parangtritis, berikut telah dirangkum fakta-fakta yang menakjubkan dari Pantai Parangtritis.
Pantai ini menghadap langsung ke Samudera Hindia sehingga menawarkan pemandangan yang sangat indah.
Objek Wisata Pantai Parangtritis
Pemerintah Kabupaten Bantul sudah sejak lama mengelola tempat wisata Pantai Parangtritis dengan baik. Maka dari itu, fasilitas yang ditawarkan oleh tempat wisata ini beragam, seperti:
Demikian informasi mengenai fakta dan sejarah Pantai Parangtritis. Semoga bermanfaat bagi detikers yang ingin berkunjung ke pantai ini saat liburan tiba.

                Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi            

                            Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi                        
