Banyak orang takjub akan kemeriahan acara tasyakuran pernikahan Kaesang Pangarep dan Erina Gudono yang diselenggarakan di Pura Mangkunegaran. Ini faktanya:
Walaupun telah terlewat, tapi ada hal yang membekas dalam ingatan banyak orang terkait lokasi yang dipilih menjadi tempat resepsi oleh mereka berdua, yaitu Pura Mangkunegaran.
Ada beberapa hal yang menarik dari Pura Mangkunegaran, yang mungkin saja banyak dari kamu yang belum mengetahuinya. Atau bahkan, banyak dari kamu yang penasaran tentang apa saja hal menarik yang dimiliki oleh Pura Mangkunegaran, sehingga ditunjuk sebagai lokasi resepsi oleh Kaesang dan Erina.

Berikut fakta-faktanya:

1. Masih Digunakan Untuk Aktivitas Kerajaan
Pura Mangkunegaran merupakan salah satu keraton yang terdapat di Kota Solo. Istana ini walaupun telah dibangun sejak tahun 1757, namun masih tetap bertahan dan tetap digunakan untuk aktivitas kerajaan serta tempat menyimpan benda bersejarah.
2. Tempat Wisata Menarik
Belakangan ini Pura Mangkunegaran merupakan salah satu objek wisata yang wajib dikunjungi bagi wisatawan yang berkunjung ke Kota Solo.
Hal tersebut dapat dilihat dari suasana Istana tersebut di kala libur sekolah. Banyak dari para keluarga yang datang untuk berwisata ke tempat ini.
3. Biaya Kunjungan Yang Terjangkau
Walaupun memiliki nuansa yang indah dan banyak terdapat peninggalan bersejarah, tetapi hal tersebut tidak membuat Pura Mangkunegaran jadi tidak dapat dijangkau.
Biaya kunjungan yang murah, membuat banyak orang berbondong-bondong untuk mengunjungi tempat ini. Adapun traveler hanya perlu membayar Rp 20.000 per orang. Yang mana dengan harga yang terjangkau tersebut, traveler akan mendapatkan pemandu yang akan memberikan informasi menarik dan bersejarah seputar Pura Mangkunegaran.
Selain itu traveler pun akan dipinjami kain juga tas yang berguna untuk menyimpan alas kaki, hal itu karena ada area tertentu yang mengharuskan para pengunjung untuk bertelanjang kaki.
4. Bangunan yang Terawat
Walau merupakan bangunan yang dibangun sejak lama, tepatnya dibangun sejak tahun 1757. Namun hingga saat ini Pura Mangkunegaran masih merupakan bangunan yang bersih juga indah.
Bahkan menurut penjelasan pemandu, Pura Mangkunegaran ini sempat terendam banjir setinggi 2 meter, tepatnya di tahun 1966. Yang mana membuat lantai marmer yang awalnya berwarna putih, berubah menjadi kecokelatan hingga saat ini. Namun begitu suasana bersih dan sejuk dapat traveler rasakan jika berkunjung ke sini.
5. Kaya Budaya dan Kesenian Jawa
Hal ini merupakan salah satu hal menarik dari Pura Mangkunegaran. Karena Istana ini memiliki kekayaan sejarah dan budaya khas Jawa.
Traveler dapat belajar berbagai sejarah dan kesenian jawa, seperti koleksi benda bersejarah milik kerajaan, perhiasan milik raja dan permaisuri, koleksi senjata tradisional seperti pedang, tombak, hingga keris.
Yang menambah menarik adalah ketika traveler memasuki area Pendopo Ageng, kamu akan langsung disambut suara dari alunan gamelan. Yang mana gamelan yang dimainkan pun cukup beragam, seperti Gamelan Kanyut Mesem, Gamelan Kyai Pelipur Sari, Gamelan Seton, atau lainnya.
Selain itu, kamu pun akan disuguhi lukisan dari para penguasa Mangkunegaran seperti lukisan dari Mangkunegaran VII, VIII, dan IX dari karya seniman tersohor Basuki Abdullah.
Beberapa hal tersebut lah yang menjadi keunikan tersendiri bagi Pura Mangkunegaran dan akan membuat para traveler penasaran serta tertarik untuk mengunjunginya.

                Perhatian! Aturan Penting saat Mengunjungi Pura Mangkunegaran Solo            

                            Perhatian! Aturan Penting saat Mengunjungi Pura Mangkunegaran Solo                        
