Geopark Merangin di Jambi menyimpan banyak keajaiban alam untuk dilihat traveler. Salah satunya adalah fosil kayu yang usianya lebih tua daripada pulau Sumatra.
Dari sekian banyak geopark di Indonesia, Geopark Merangin punya keunikan tersendiri. Di sini banyak tersimpan fosil-fosil, baik itu flora (tumbuhan) maupun fauna (hewan) yang usianya diperkirakan sudah ratusan juta tahun.
Salah satunya adalah fosil kayu Araucarioxylon yang diperkirakan usianya 290 hingga 300 juta tahun yang lalu. Fosil kayu itu berusia lebih tua dari pulau Sumatra. Pulau Sumatra sendiri diperkirakan hanya 150 juta tahun.

Fosil Araucarioxylon ini bisa traveler temukan di daerah Teluk Gedang. Ukurannya kurang lebih setinggi 2,4 meter dari akar, dan memiliki diameter sekitar 1,6 meter.
Tidak jauh dari fosil pohon ini terdapat kumpulan fosil kerang yang secara jelas tertanam pada lapisan dari batuan sedimen berwarna abu-abu.
Yang menariknya lagi, untuk bisa melihat fosil ini traveler harus rafting terlebih dahulu alias berarung jeram meniti sungai karena letak fosil ini memang berada di tepi sungai.
"Fosil Araucarioxylon itu merupakan ikonnya Merangin. Usianya kurang lebih mencapai 300 juta tahun yang lalu," jelas Rozan Saputra, Ketua Pokdarwis Air Batu River kepada detikTravel.
Rozan biasa membawa turis asing maupun lokal untuk rafting sambil melihat fosil yang konon lebih tua dari pulau Sumatra itu.
Dari titik start di desa Air Batu, perjalanan untuk melihat fosil ini hanya sekitar 7 kilometer. Soal keamanan, traveler tidak perlu khawatir karena selama rafting akan dipandu oleh pemandu profesional dan berpengalaman.
Selain fosil kayu Araucarioxylon, masih banyak lagi yang bisa traveler lihat di Geopark Merangin. Simak terus penjelajahan detikTravel di geopark ini ya!

                Geopark Kebumen Mendunia, lolos UNESCO Global!            

                            Geopark Kebumen Mendunia, lolos UNESCO Global!                        
