Jakarta seperti tidak kehabisan tempat baru untuk traveler yang suka ngonten. Tak sekedar hunting tempat Instagramable, yang satu ini juga bisa olahraga.
Adalah HOLEO Golf & Museum, atraksi wisata baru di jalan Cilamaya, No.3 Cideng, Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat. Tempat wisata ini baru dibuka pada November 2022 lalu.
HOLEO Golf & Museum cukup unik, karena berada di dalam bangunan rumah dua lantai. Lantai pertama diisi dengan lapangan mini golf sebanyak 18 hole dengan konsep 4 musim yaitu spring, summer, autumn dan winter.

"Yang punya ada tiga, namanya Pak Andre, Rex dan Ibu Stella," ucap Monica, Marketing dari HOLEO Golf & Museum.
Bagian depan adalah spring, di mana lapang dilapisi dengan rumput sintetis dan nuansa hijau. Di bagian belakang adalah summer, dua hole dihias dengan warna pink dan biru yang cerah.
Mini golf dengan konsep autumn atau musim gugur di kelilingi dengan warna oranye. Sementara untuk winter beda sendiri, di dalam ruangan.
Ini jadi musim paling favorit. Selain dingin, ruangan ini juga punya area mandi bola yang menggunakan bathtub. Pengunjung diperbolehkan untuk berfoto dan bermain di sana.
Setelah puas bermain di area mini golf, traveler bisa mengunjungi dessert museum di lantai 2.
"Nama museum dipilih karena lebih menjual konsep art galeri," ungkapnya.
Di galeri ini, ada 7 ruang estetik yang bisa jadi tempat foto-foto, mulai dari pink room, blue room, yellow room, disco, secret garden dan hidroponik dan ruang lukis.
Mari bahas satu-satu ya. Seperti namanya, ruangan pink, yellow dan blue diisi dengan semua pernah-pernik yang bernada sama. Ruangan pink terinspirasi dari flamingo dengan jacuzzi berisi bola dan boneka.
Bergeser ke ruangan yellow, gantungan pisang, sofa kuning dan ayunan memenuhi dekorasi ruangan. Sementara di ruangan blue, penuh dengan bantal donat!
Disco room jadi yang paling kecil dari 3 ruangan sebelumnya. Dihiasi dengan disco ball dan lampu warna-warni, ruangan ini redup tapi cantik.
Kegiatan melukis jadi andalan dari museum dessert. Traveler bisa memilih kanvas atau tote bag untuk media lukis. Cat warna, kuas dan gelas berisi air sudah tersedia di meja.
"Kita paling ramai di weekend, bisa sampai 50 orang dalam satu hari. Kalau hari biasa paling 10-20 orang," jelas Monica.
Untuk bisa menikmati atraksi ini, traveler akan dikenakan dua tiket, berikut rinciannya:
Weekdays:Golf (include 1 putter & 1 ball, durasi maks 3 jam): Rp 80 ribuMuseum (Include 1 totebag/canvas & painting kit, durasi maks 3 jam) Rp 80 ribuAll access: golf & museum masing-masing arena berdurasi 3 jam Rp 129 ribuUnlimited all access: golf & museum tanpa batas waktu Rp 179 ribu
Weekends:Golf (include 1 putter & 1 ball, durasi maks 3 jam): Rp 90 ribuMuseum (Include 1 totebag/canvas & painting kit, durasi maks 3 jam): Rp 90 ribuAll access: golf & museum masing-masing arena berdurasi 3 jam Rp 149 ribuUnlimited all access: golf & museum tanpa batas waktu Rp 199 ribu

                Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol            

                            Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol                        
