Surabaya memiliki banyak wisata yang dapat dikunjungi selama libur Nataru. Itu seperti yang disampaikan Wali Kota Surabaya Eri Cahyadi.
Mengutip situs resmi Pemkot Surabaya, Eri menyebutkan tiga wisata unggulan, yang cocok untuk libur Nataru. Tiga wisata itu yakni Kebun Binatang Surabaya (KBS), Susur Sungai Kalimas, hingga Romokalisari Adventure Land.
"Kalau di Surabaya ada Susur Kalimas, ada Kebun Binatang, ada Romokalisari, ada banyak tempat yang baru," kata Eri, Minggu (25/12/2022).Berikut ini ulasan singkat tiga wisata tersebut:

1. Kebun Binatang Surabaya (KBS)
Kebun Binatang Surabaya (KBS) merupakan kebun binatang yang pernah menjadi yang terlengkap se-Asia Tenggara. Ada lebih dari 350 spesies satwa di sini. Total satwa mencapai ribuan.
Banyak satwa langka Indonesia maupun dunia di KBS. Mulai dari mamalia, aves, reptilia, dan pisces.
Sejarah KBS
KBS didirikan pada 31 Agustus 1916 oleh seorang jurnalis yang memiliki hobi mengumpulkan binatang yakni H.F.K. Kommer. Waktu itu namanya Soerabaiasche Planten-en Dierentuin.
Awalnya kebun binatang itu di Kaliondo. Kemudian pada 28 September 1917 dipindah ke Jalan Groedo.
Tahun 1918, Kebun Binatang Surabaya pertama kali dibuka untuk umum dan mulai ditetapkan tarif masuk (tiket). Dua tahun berselang, KBS pindah ke Jalan Darmo.
Saat ini, KBS masuk Jalan Setail, Kelurahan Darmo, Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya.
2. Susur Sungai Kalimas
Sungai Kalimas yang berada di jantung Kota Surabaya bisa dibilang menjadi primadona baru destinasi wisata air. Pinggiran sungai yang ditata rapi ditambah lampion warna-warni menambah eksotisme dan romantisme yang dihadirkan sungai ini.
Di samping tampilannya yang romantis, konsep destinasi wisata air yang ditawarkan juga terbilang menarik, yakni dengan memadukan konsep destinasi wisata kuliner, edukasi, belanja dan sejarah. Oleh sebabnya, pada sepanjang rute perjalanan itu pengunjung akan dimanjakan dengan sejumlah spot wisata.
Destinasi wisata ini resmi dibuka Wali Kota Eri pada Selasa (31/5). Re-launching dilakukan pascasungai itu direvitalisasi.
Wisata Air Kalimas juga penuh dengan nilai sejarah dan erat kaitannya dengan Kota Surabaya, karena dipergunakan untuk membawa barang-barang berharga yang pada zaman VOC (Vereenigde Oostindische Compagnie) dan menjadi urat nadi perdagangan Kota Surabaya.
Selain menawarkan konsep baru wisata air, Pemkot Surabaya juga melengkapinya dengan sejumlah hiburan yang bisa dinikmati, mulai dari musik saksofon, berbelanja Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) di Pasar Apung, hingga pertunjukan live musik di atas perahu.
3. Romokalisari Adventure Land
Wisata baru di Kota Pahlawan ini berada di dekat Rusun Romokalisari, Kecamatan Benowo. Di sini, ada tujuh wahana menarik dan seru untuk dikunjungi bersama keluarga dan teman.
Ketujuh wahana itu yakni playground, mini zoo, arena berkuda, ATV, kano dan sekoci di area mangrove, hingga wahana jet ski. Di wisata outdoor ini, pengunjung juga dimanjakan dengan sensasi melewati tengah mangrove menggunakan kano. Sehingga bisa merasakan indahnya mangrove dan alam yang asri di Surabaya.
Romokalisari Adventure Land dibangun di lahan seluas 76.769 meter persegi. Sebagian dari lahan tersebut telah dibangun wahana permainan, edukasi serta lapak UMKM. Di sini dilengkapi lapak penjual aneka olahan ikan, serta stan makanan dan minuman.
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim.

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
