Jakarta tak kehabisan akal untuk memanjakan traveler yang ingin liburan di dalam kota saja. Biar makin cinta Indonesia, coba deh datang ke galeri ini.
Pada Jumat, (2/6/2023), detikTravel berkesempatan untuk berkunjung ke Galeri Indonesia Kaya yang berlokasi di Grand Indonesia, Jakarta. Bertepatan dengan momen libur cuti bersama dalam perayaan Waisak, galeri ini dipenuhi pengunjung.
Galeri Indonesia Kaya merupakan sebuah galeri yang berfokus mempromosikan dan mengenalkan kekayaan budaya Indonesia dengan interaktif juga modern. Galeri seni ini berfokus mempromosikan serta mengenalkan budaya Indonesia, baik makanan tradisional, monumen-monumen daerah, hewan, dan kekayaan lainnya. Yang jadi menarik adalah tempat ini mempresentasikan kekayaan tersebut dengan cara interaktif.

Begitu masuk, traveler akan langsung disambut oleh cahaya warna-warni. Ruangan difasilitasi dengan layar augmented reality, yang dapat diperuntukkan untuk gim interaktif, hingga aktivitas swafoto.
Teknologi augmented reality membuat pengunjung dan gim berinteraksi meelalui sensor. Gim-nya pun beragam mulai dari masakan tradisional, bermain pesawat terbang sambil menyusuri monumen-monumen di Indonesia, hingga berinteraksi dengan hewan khas Indonesia secara virtual.
Tak ayal, baik muda-mudi, keluarga, hingga anak-anak antusias bermain dan mengunjungi tempat ini. Ketika kami berkunjung ke sini, terlihat tempat ini begitu padat. Keseruan itu juga disampaikan oleh Dini, seorang pengunjung. Dia bilang tempat ini asik dan cukup mudah di akses walaupun di Grand Indonesia.
"Menurutku tempatnya asik karena indoor jadi nggak panas, accessible karena di GI, pamerannya interaktif dan Instagrammable," ujarnya.
Ia menyebutkan bahwa yang jadi menarik dari tempat ini adalah karena GIK mempromosikan budaya Indonesia dengan interaktif dan tidak membosankan. Namun, ia memberikan saran berkunjung, yakni datang di hari biasa agar dapat menikmati semua experience yang terdapat di sana.
Selain ruangan augmented reality, tempat ini juga punya ruang auditorium berkapasitas 150 orang. Pada ruangan tersebut biasa digunakan untuk aktivitas pagelaran seni panggung, musik, pemutaran film, diskusi budaya, hingga seminar ataupun workshop.
Untuk menikmati sajian event di sini, traveler dapat berkunjung pada hari Sabtu, karena event di auditorium rutin dijalankan pada hari tersebut. "Sabtu ada teather jam 3 sore, biasa dimulai di hari itu. Biasanya durasinya dua jam paling lama, satu jam paling cepat," ujar Petugas Keamanan GIK, Ahmad Fahrudin.

Jam Buka, Tiket, dan Lokasi
Jam operasional tempat ini adalah 10.00-21.30 WIB. Masuknya bebas, tanpa perlu merogoh biaya untuk tiket.
Lokasinya ada di Lantai 8, Grand Indonesia West Mall, Jakarta Pusat.

                Galeri Indonesia rayakan HUT ke-11 dengan program "Kam1 Menar1"            

                            Galeri Indonesia rayakan HUT ke-11 dengan program "Kam1 Menar1"                        
