Garut punya spot yang indah banget seperti Bali. Cek di kompleks Hotel Rancabango.
Lokasinya berada di Jalan Raya Rancabango, Desa Rancabango Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut. Tidak jauh dari kawasan objek wisata terkenal, Cipanas. Dari kawasan Alun-alun Tarogong yang jadi gerbang masuk ke Garut via Bandung, tempat ini berjarak sekitar dua kilometer.
Bisa diakses menggunakan kendaraan bermotor dengan waktu tempuh sekitar 6 menit menuju arah Barat via Jalan Raya Otista-Jalan Rancabango. Tempat ini menyuguhkan pemandangan yang sangat indah. Ada beberapa bangunan yang menghuni tempat ini.

Titik favorit traveler untuk berfoto adalah gapura yang menyerupai gapura pura. Gapura tersebut membuat suasana di tempat ini serasa di Bali.
Sudah begitu, panorama indah Gunung Guntur yang menjadi latar belakang tempat itu. Plus, ada jembatan gantung yang Instagramable banget.
"Panoramanya indah. Serasa di Bali," kata Irwan, salah seorang pengunjung.
Udara sejuk khas pedesaan membuat tempat ini semakin recommended dikunjungi. Pada pagi hari, tempat ini biasanya digunakan emak-emak melakukan yoga.
Tempat ini cocok dikunjungi saat pagi hari, sebelum pukul 12.00 WIB. Pada waktu tersebut, langit biru dan panorama Gunung Guntur jelas terlihat dan sangat cocok untuk berfoto.
***
Artikel selengkapnya bisa dibaca di detikJabar, klik di sini. 

                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            

                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
