Garut Dinoland adalah destinasi yang populer saat ini. Di sana ada 13 macam dinosaurus lho.
Tempat wisata bertema dinosaurus untuk pertama kalinya dibuka di Kabupaten Garut. Tempat bernama Garut Dinoland itu kini jadi primadona baru bagi para pelancong.
Tempat wisata yang berada di kawasan Kecamatan Tarogong Kaler ini pertama kali dibuka di pertengahan bulan Juni 2022 lalu. Sejak pertama kali dibuka, tempat ini ramai dikunjungi wisatawan.

Manajer Operasional Garut Dinoland Rendra mengatakan, setiap akhir pekan, hampir dua ribu wisatawan berkunjung ke tempat ini. Mereka berasal dari Garut hingga luar daerah seperti Bandung hingga Bogor.
Ada beberapa wahana yang disediakan oleh pengelola di tempat ini. Yang paling jadi buruan, adalah sebuah pulau berisi belasan dinosaurus replika yang berada di bagian paling belakang Garut Dinoland.
Tempat itu dihuni 13 macam dinosaurus, mulai dari Tirex, Brotosaurus, hingga kura-kura purba dengan ukuran yang diprediksi sesuai dengan yang asli. Dinosaurus replika itu jadi daya tarik utama di tempat ini.
Selain wahana pulau dinosaurus, yang jadi buruan lain adalah pertunjukannya. Di waktu-waktu tertentu, pengelola menampilkan show dinosaurus bersama para penari lincah tepat di depan gerbang masuk ke pulau dinosaurus.
Atraksi itu digelar selama 30 menit. Selain para penari, dinosaurus replika juga ditampilkan untuk menghibur para pengunjung. Di akhir pertunjukan, wisatawan biasanya berbondong-bondong untuk berfoto.
Selain kedua wahana tersebut, edukasi dinosaurus yang dilakukan pengelola juga banyak diminati. Sebab, para petugas yang berkeliling membawa dinosaurus mini yang menggemaskan.
Berita selengkapnya dapat traveler baca di tautan detikJabar ini

                Peneliti Brasil Temukan Fosil Dinosaurus Berusia 233 Juta Tahun            

                            Peneliti Brasil Temukan Fosil Dinosaurus Berusia 233 Juta Tahun                        
