Stadion Gelora Bung Karno terletak di Senayan, Jakarta Pusat. Gelora Bung Karno, sering disingkat GBK, adalah kompleks olahraga terbesar di Indonesia dan menjadi pusat kegiatan olahraga dan hiburan.
Kompleks ini mencakup Stadion Utama GBK, yang merupakan salah satu stadion paling ikonik di Asia Tenggara. Kompleks ini sering menjadi tuan rumah berbagai acara olahraga, konser, dan kegiatan budaya.
Dalam artikel ini, kita akan membahas lebih dalam mengenai Gelora Bung Karno. Simak hingga akhir, ya!

Sejarah Gelora Bung Karno
Gelora Bung Karno (GBK) dibangun pada tahun 1962 oleh Ir. Soekarno sebagai komplek olahraga untuk menyelenggarakan Asian Games IV. Presiden Soekarno, penggagas GBK, memimpin proyek ini dengan keyakinan bahwa stadion tersebut adalah wujud harga diri bangsa Indonesia.
Proyek ini mendapat dukungan Uni Soviet dengan pinjaman dana dan bantuan arsitek. Meskipun kontroversial di awal karena kondisi ekonomi Indonesia yang belum stabil, Soekarno meyakinkan rakyat bahwa GBK adalah harga diri bangsa.
Uni Soviet memberikan dukungan dana sebesar 12,5 juta dolar dan mengirim arsitek untuk membantu pembangunan. Stadion utama GBK memiliki atap oval temu gelang tanpa penyangga tengah dan diresmikan pada 21 Juli 1962.
GBK mengalami beberapa renovasi, termasuk perubahan nama. Meski sempat berganti nama menjadi Gelora Senayan, GBK kembali menjadi Gelora Bung Karno sesuai Keputusan Presiden No. 7 Tahun 2001.
Renovasi besar dilakukan menjelang Asian Games 2018 dengan peningkatan pencahayaan, panel surya, kursi, dan fasilitas disabilitas. GBK juga menjadi lebih ramah lingkungan dengan menggunakan energi surya.
Fasilitas Gelora Bung Karno
Stadion Gelora Bung Karno (GBK) merupakan salah satu stadion terbaik di dunia dengan fasilitas yang lengkap dan modern. Berikut fasilitas utama yang dimiliki GBK.
1. Kualitas Rumput dan Drainase
Lapangan utama menggunakan rumput standar FIFA (Zoysia Matrella) yang dilengkapi dengan sistem drainase bawah rumput untuk menghindari genangan air saat hujan.
2. Sound System
Gelora Bung Karno menggunakan sound system yang jernih dan menyeluruh, yang mana sebelumnya menggunakan stereo sound system, namun kini telah ditingkatkan.
3. Kursi Single Seat
Setelah direnovasi, jumlah kursi di Stadion GBK berkurang menjadi sekitar 78.000, tetapi diganti dengan kursi single seat yang lebih nyaman. Setiap kursi dapat dipesan secara online, dan penonton diberikan nomor kursi.
4. Kapasitas dan Jenis Kursi
Kapasitas tempat duduk sekitar 78.000 (Premium Single Seat). Menggunakan jenis kursi tunggal flip-up sesuai standar keamanan FIFA.
5. Teknologi CCTV dan Pencahayaan
Sistem CCTV 7K dengan deteksi wajah dan aktivitas penonton. Selain itu, kini terdapat sistem pencahayaan 3000 lux mendukung kualitas HD untuk siaran langsung yang berbasis perangkat lunak.
6. Fasilitas Difabel
Gelora Bung Karno menyediakan ratusan kursi difabel dan akses ramah difabel. Selain itu, terdapat lift yang tersebar di 24 sektor untuk masyarakat difabel.
7. Koneksi Wifi
Wifi kencang dapat diakses oleh semua pengunjung di seluruh stadion. Sebelumnya, Wifi hanya tersedia untuk penonton VVIP dan wartawan.
8. Toilet
Tersedia 100 toilet dengan standar internasional di pelataran pintu masuk. Toilet juga dilengkapi dengan wastafel, urinoir, dan dijaga oleh petugas.
9. Ruang GBK
Ruang GBK dapat disewakan untuk keperluan kantor dan lainnya. Terdapat fasilitas di Ruang GBK seperti mushola, AC, cashless parking, fasilitas difabel, internet, dan lift.
10. Listrik Tenaga Surya
Gelora Bung Karno menggunakan listrik dari tenaga surya di atas stadion dengan kapasitas hingga 450 KW. Hal ini menjadi upaya untuk hemat energi dan ramah lingkungan.
Tempat-tempat Wisata di Gelora Bung Karno
Dilansir dari berbagai situs agen perjalanan, berikut ini beberapa tempat-tempat yang bisa Anda kunjungi ketika berada di Gelora Bung Karno.
Destinasi Wisata Dekat Gelora Bung Karno
Di sekitar Gelora Bung Karno, terdapat sejumlah destinasi wisata menarik yang bisa dinikmati.
Hutan Kota GBK, dengan lahan seluas 4 hektar, menjadi paru-paru kota Jakarta yang cocok untuk berolahraga, piknik, dan bersantai.
Tak jauh dari sana, Taman Kota GBK memberikan alternatif piknik dengan latar gedung perkantoran yang mempesona di Jalan Jenderal Sudirman.
Skywalk Senayan Park menjadi tempat istimewa untuk menikmati pemandangan kota Jakarta dari ketinggian.
Sementara JPO GBK, JPO Bundaran Senayan, JPO Polda, dan JPO Phinisi Karet Sudirman menawarkan pengalaman fotogenik dengan desain modern.
Untuk pengalaman nongkrong yang hits, M Bloc Space di Jakarta Selatan menjadi destinasi yang menarik dengan beragam kegiatan seperti kuliner, seni, dan belanja.
Museum Satriamandala di Jalan Gatot Subroto juga mengundang wisatawan untuk menjelajahi sejarah perjuangan Tentara Nasional Indonesia (TNI) dengan koleksi yang kaya dan beragam.
Hotel dan Penginapan Dekat Gelora Bung Karno
Di sekitar Gelora Bung Karno, Jakarta, tersedia beragam pilihan akomodasi untuk memenuhi kebutuhan pengunjung. Berikut ini beberapa di antaranya:
1. Hotel Fairmont Jakarta
Hotel bintang 5 ini menawarkan kamar mewah dan fasilitas lengkap dengan lokasi yang sangat strategis di Jalan Asia Afrika No.8, Senayan.
2. Harris Suites FX Sudirman
Hotel berbintang 4 ini menonjolkan lokasinya yang strategis di seberang gerbang utama GBK, menyuguhkan fasilitas lengkap seperti kolam renang, restoran, dan pusat kebugaran, dengan akses Wi-Fi yang cepat.
3. Senayan Suites
Senayan Suites merupakan penginapan sederhana di sekitar Stadion Gelora Bung Karno. Tepatnya di Jalan Patal Senayan, Grogol Utara, Jakarta Selatan, menyediakan kamar nyaman dengan fasilitas dasar dan akses Wi-Fi.
4. Eightin Hotel Sudirman Jakarta
Hotel dengan kamar yang nyaman dan bersih ini menawarkan fasilitas lengkap termasuk restoran dan parkiran di Jalan Bendungan Jatiluhur No.25, Jakarta Pusat.
5. The Langham Jakarta
The Langham Jakarta merupakan hotel mewah dekat Museum Nasional Indonesia di Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta, menawarkan kamar elegan dengan fasilitas lengkap.
6. The Sultan Hotel & Residence
Hotel yang berjarak 12 menit berjalan kaki dari Stadion GBK ini menyediakan pilihan hotel bintang 5 dengan harga terjangkau di Jalan Gatot Subroto, Gelora, Jakarta Pusat.
7. The Orient Hotel Jakarta
Hotel ini berlokasi di tepi Sungai Krukut dengan kamar bergaya trendi, terletak di Jalan Jenderal Sudirman No.36, Bendungan Hilir, Jakarta Pusat.
Cara Reservasi Fasilitas Gelora Bung Karno
Dilansir dari laman Indonesia.go.id, berikut adalah langkah-langkah untuk memesan fasilitas di Gelora Bung Karno (GBK):
Selain reservasi online, Anda juga bisa mendapatkan tiket dengan langsung mengunjungi Pusat Pengelolaan Kompleks Gelora Bung Karno (PPKGBK).
Anda juga bisa menghubungi PPKGBK melalui telepon di 021-29888555 Ext.7000 atau 021-5701862, atau kirim email ke info@gbk.id.
Demikian informasi mengenai Stadion Utama Gelora Bung Karno yang berhasil kami rangkum. Semoga bermanfaat!

                3 Rekomendasi Jajanan di GBK Senayan            

                            3 Rekomendasi Jajanan di GBK Senayan                        
