Natal dimanfaatkan umat Kristiani untuk beribadah di gereja. Salah satu gereja tertua yang sampai sekarang digunakan umat berdoa adalah Gereja Sion di Jakarta.
Gereja Sion terletak di daerah Pinangsia. Bila traveler lihat, bangunan gereja ini begitu unik dengan gaya Eropa yang dominan.
Hal ini tak terlepas dari pembangunan gereja yang dilakukan pada masa penjajahan. Gereja Sion dibangun pada 19 Oktober 1693 lewat peletakan batu pertama oleh Pieter van Hoorn.

Dalam penelusuran detikTravel, Gereja Sion kalah tua dari Basilika St Martin di Filipina yang selesai dibangun tahun 1575. Meskipun gereja tersebut pernah hancur dan dibangun ulang.
Kendati demikian, Gereja Sion adalah yang tertua di Indonesia dan salah satu yang tertua di Asia Tenggara dan bahkan Asia Timur. Gereja ini disebut tidak berubah sejak pertama kali didirikan.
Selain itu hampir semua barang di dalam gereja juga asli. Bila mampir ke sana, traveler dapat melihat lantai batu padat, alat musik orgel dari abad ke-18, serta lonceng dan sejumlah nisan dalam bahasa Belanda.
Gereja Sion sendiri merupakan Gereja Kristen Protestan yang dulu digunakan sebagai tempat ibadah orang Portugis. Mereka adalah tahanan yang dibawa Belanda dari Malaka.
Meskipun sekarang tak ada lagi perang, tak sedikit para keturunan Portugis yang disebut Kardijkers yang masih beribadah di sana setiap minggunya.

                Video Gibran Cerita Ada Pihak Protes Ornamen Natal di Solo: Saya Tidak Mundur            

                            Video Gibran Cerita Ada Pihak Protes Ornamen Natal di Solo: Saya Tidak Mundur                        
