Destinasi wisata terbaru di kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK), Batavia PIK resmi dibuka pada Sabtu, (24/6) malam. Grand Launching tempat wisata besutan Amantara, subsidiari Agung Sedayu Group dan Salim Group tersebut dihelat dengan Pergelaran Remaja Jakarta yang menampilkan karya dari Swara Gembira dengan orkestrasi bergaya broadway.
Director of Operating Units of Amantara, Anwar Salim menjelaskan pembukaan destinasi ritel, kuliner dan hiburan tepi kanal termegah ini memang digelar pada momen perayaan HUT DKI Jakarta ke-496 yang dirayakan pada 22 Juni 2023 kemarin.
"Jadi sekaligus kita punya konsep namanya Batavia. Batavia ini dulunya kan cikal bakal dari kota Jakarta ini. Di mana konsep Batavia sendiri kita memang usung untuk mengingatkan kembali pada zaman kejayaan dulu di Batavia, di mana itu jadi pusat perdagangan." terang Anwar pada pembukaan Batavia PIK, Sabtu (24/6/2023).

Lebih lanjut, Pergelaran Remaja Jakarta ini dikemas dengan menceritakan mengenai kota metropolitan yang berkembang pesat di tengah arus globalisasi. Di setiap adegannya, merepresentasikan modernisasi melalui dialog, tarian, dan lagu-lagu bernuansa Betawi dan Batavia.
Tak hanya itu, Pergelaran Remaja semakin ramai karena kehadiran Youtuber Jovi dan Andovi Da Lopez yang ikut berperan. Keduanya antusiasme bermain peran dalam pertunjukkan lenong yang disajikan.
Kemeriahan Pergelaran Remaja belum berakhir, sebab pertunjukkan tersebut juga dimeriahkan oleh kuartet podcast Rapot yang terdiri dari pembawa acara radio dan anak muda kreatif, yaitu Reza Chandika, Ankatama Ruyatna, Radhini Apriliya, dan Natasha Abigail. Mereka turut berperan dan berdialog dengan pesan mengajak anak muda untuk tidak melupakan budaya dan turut aktif melestarikannya.
Selain itu, peresmian Batavia PIK juga turut dihadiri oleh PJ Gubernur Jakarta Heru Budi Hartono. Dia turut memberikan sambutan dan memberikan pantun untuk pengunjung yang hadir dalam acara tersebut.
"Pakai batik dan berkebaya, yuk kita nonton Pergelaran Remaja Jakarta demi menjunjung warisan budaya," kata Budi.
Diketahui, Batavia PIK menjadi destinasi wisata yang menyuguhkan keragaman kuliner dengan berbagai restoran lokal maupun internasional yang dikuratori oleh Amantara. Ragam kuliner tersebut di antaranya Tugu Rempah, Dewata by Monsieur Spoon, Sate & Seafood Senayan, Made's Warung, Hansang, Cutt & Grill, Rumah Jajan Bu Nanik, dan masih banyak lainnya.
Selain itu, Berdiri di lahan seluas 3,5 hektare, cakupan Batavia PIK dimulai dari dari Pantai Maju (Golf Island PIK) dan bakal terhubung dengan Pantai Kita (Riverwalk Island). Nantinya bakal ada jembatan kayu dan boardwalk luas yang menghubungkan keduanya.
Sebagai informasi, saat ini Batavia PIK baru saja menyelesaikan pembangunan fase pertamanya yang berada di kawasan Pantai Maju. Selanjutnya, pembangunan Batavia PIK fase dua sedang dan terus digarap.
Batavia PIK fase dua di Pantai Kita (Riverwalk Island) akan hadir dengan konsep pasar rakyat dan dijadwalkan buka pada Q3 2023. Kawasan ini merupakan area khusus yang didedikasikan untuk berbagai UMKM kreatif Indonesia.
Nantinya, di sini bakal hadir pasar buku, pasar gerabah, pasar anyaman, dan pasar perabot. Selain untuk melestarikan budaya dan menggenjot perekonomian UMKM, pembangunan Batavia PIK ini juga ditujukan untuk mengembangkan pariwisata Indonesia, khususnya pariwisata di Jakarta.