Mencari kafe unik dan estetik di Bekasi tidak sulit lagi. Salah satu yang sip adalah Grio Coffee, yang dibangun oleh keluarga arsitek, mengombinasikan futuristis nan nyaman. 
Kafe ini terletak di tepi jalan dan di antara perumahan dan pertokoan daerah Wisma Jaya, Bekasi Timur. Kendati berada di daerah pertokoan, kafe ini langsung menarik mengalihkan pandangan lewat bentuk bangunan yang modern dan berbeda.
Grio Coffee memiliki arsitektur modern dan minimalis yang cukup elegan. Warna bangunannya didominasi oleh warna putih, abu-abu, dan hijau dari banyaknya tanaman. Adanya banyak tanaman di sini juga berkontribusi meredam cuaca panas dan mempercantik pemandangan.

Jika berkunjung ke sini, traveler juga dapat nongkrong di area indoor ataupun outdoor. Untuk nongkrong sambil menikmati suasana hijau tumbuhan traveler bisa menikmati di area outdoor. Sedangkan bagi yang ingin nongkrong dengan lebih tenang atau bekerja dapat memilih area indoor.
Usut punya usut, ternyata kafe minimalis ini dibuat oleh keluarga arsitek yang ingin menuangkan ide dan pengetahuannya ke dalam bangunan dan bisnis mereka. Hal itu disampaikan salah satu pemilik, Satrio.
"Desain dari kafe ini sih modern minimalis, sekalian nuangin ide karena kebetulan lulusan arsitektur dan di keluarga ada beberapa di bidang arsitektur," kata Satrio saat ditemui detikTravel, Sabtu (24/2/2024).
Selain menuangkan ide, ia juga berusaha menjadikan kafenya berbeda dari deretan kafe yang ada di Bekasi. Jika umumnya kafe di Bekasi menghadirkan konsep sekedar outdoor ataupun hanya indoor, ia memadukan keduanya dengan area yang sama-sama cukup luas.
Selain itu, suasana kafe ia diupayakan dibuat seolah pengunjung berada di rumah yang nyaman. Termasuk pemilihan nama 'Grio' yang menyerupai bahasa jawa griyo yang berarti rumah.
"Konsep desainnya minimalis sih, bikin kayak rumah aja. Griyo itu sebenarnya dalam bahasa jawa itu kan rumah artinya. Kayak taman samping rumah gitu," kata Cresti, yang juga merupakan keluarga pemilik Grio Coffee.
Cresti menyebut pengunjung kafe kerap memanfaatkan Griyo Coffee untuk berbagai kegiatan, mulai dari nongkrong, bekerja, hingga berbagai acara.
"Emang rata-rata buat nongkrong, tetapi kalau di hari kerja buat wfc atau buat acara, bisa disewa untuk acara, selama ini buat acara ulang tahun, arisan, reuni," ujar dia. 
Untuk menu hidangannya cukup beragam, terdiri dari hidangan lokal, asia, hingga western. Untuk lokal ada ayam betutu, sedangkan asia terdapat gyudon dan mentai karage, sedangkan western terdiri dari aneka dessert seperti cheesecake hingga panna cotta.
Minumannya juga cukup beragam, terdiri dari kopi maupun non kopi. Tetapi yang favvorit adalah grio latte yang berupa kopi susu gula aren, loka latte, hingga biscoff latte.
Bagi yang berniat berkunjung, Grio Coffee buka setiap hari pukul 9.00 - 23.00 WIB. Alamat lengkapnya ada di Jalan Kusuma Barat Raya No.10 Blok 3, Duren Jaya, Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
