Gunung Ijen menjadi salah satu destinasi wisata wajib jika berkunjung ke Jawa Timur. Di gunung tersebut, terdapat sebuah kawah dengan pesona yang memukau.
Lokasi Kawah Ijen terletak di perbatasan Banyuwangi dan Bondowoso, Jawa Timur. Lebih tepatnya terletak di koordinat 8,058 LS dan 114,241 BT. Kawah Ijen terletak di wilayah Gunung Ijen dan memiliki ketinggian 2.386 meter di atas permukaan laut dan memiliki kedalaman 200 meter.
Kawah Ijen selalu ramai pengunjung karena memiliki daya tarik berupa blue fire. Fenomena alam tersebut tak hanya menarik wisatawan lokal melainkan juga wisatawan internasional karena keunikannya.

Kawah Gunung Ijen dan Blue Fire
Fenomena blue fire pada Kawah Ijen sering kali dikira sebuah api berwarna biru. Faktanya fenomena blue fire pada Kawah Ijen bukanlah sebuah api.
Blue fire terjadi dari keluarnya gas belerang yang berasal dari cekah batuan dengan suhu kurang lebih dari 600 derajat Celcius. Reaksi ketika senyawa gas belerang bercampur dengan oksigen dalam suhu tinggi maka terjadi pembakaran.
Energi yang berasal dari reaksi pembakaran ini nantinya akan meningkatkan elektron di atom menjadi lebih aktif. Elektron yang kembali ke fase semula akan melepaskan energi ekstra sebagai partikel cahaya.
Warna yang terlihat dari pembakaran ditentukan oleh panjang gelombang dari partikel cahaya. Fenomena blue fire terjadi karena adanya senyawa belerang yang terbakar.
Wisata Kawah Gunung Ijen
Kawah Ijen dengan jelas menjual keindahan dari fenomena blue fire yang hanya bisa dilihat di waktu tertentu. Blue fire menjadi satu kewajiban yang harus dinikmati oleh wisatawan jika berkunjung ke Kawah Ijen. Blue fire hanya bisa dilihat pada dini hari hingga menjelang pagi hari sekitar pukul 05.00 WIB.
Tak hanya Blue Fire, wisatawan juga bisa melihat keindahan sunrise setelahnya. Jika beruntung, wisatawan dapat menikmati pemandangan Kota Banyuwangi dan Selat Bali dari ketinggian. Sunrise of Java menjadi julukan untuk sunrise di Kawah Ijen karena keindahannya.
Harga Tiket Kawah Gunung Ijen
Untuk menikmati fenomena blue fire dan keindahan Kawah Ijen tidak membutuhkan biaya yang besar. Berikut harga tiketnya:
Pendakian Kawah Gunung Ijen dan Jam Buka
Wisatawan dapat mengunjungi Kawah Ijen mulai pukul 03.00-12.00 WIB. Jika ingin melihat blue fire, wisatawan dapat mulai mendaki pada pukul 01.00-02.00 dini hari. Pendakian ke Kawah Ijen ditutup setelah pukul 14.00 WIB karena pekatnya asap di jalur pendakian.
Rute menuju Kawah Ijen dapat ditempuh melalui Kabupaten Situbondo-Bondowoso-Wonosari-Desa Sempol-Paltuding. Rute ini memiliki jarak tempuh sekitar 93 KM dan dapat ditempuh dalam waktu 2,5 jam.
Dari Patulding menuju Kawah Ijen hanya bisa ditempuh dengan berjalan kaki dengan jarak sekitar 3 KM. Umumnya membutuhkan waktu sekitar 2 sampai 3 jam untuk sampai di Kawah Ijen.
Fenomena blue fire hanya ada dua di dunia, yakni di Kawah Ijen dan di Islandia. Jadi tunggu apa lagi, Detikers? Segera tambahkan Kawah Ijen ke tujuan wisatamu selanjutnya ya!

                Berfoto Bersama Patung Gubernur Suryo di Surabaya            

                            Berfoto Bersama Patung Gubernur Suryo di Surabaya                        
