Yogyakarta menawarkan banyak tempat untuk healing yang mampu menghilangkan rasa lelah setelah sibuk dengan segala pekerjaan. Glamping menjadi salah satu bentuk staycation yang banyak digemari anak muda sekarang untuk pergi healing.
Berikut tiga destinasi glamping untuk kamu dan teman-temanmu yang ada di Yogyakarta.
1. Glamping Menoreh
Glamping yang berada di Kabupaten Kulon Progo ini bisa ditempuh sekitar 1 jam dari pusat kota Yogyakarta. Glamping Menoreh memiliki pemandangan bukit Menoreh sebagai daya tarik utamanya.

Uniknya lagi, tempat ini menyajikan suasana pantai di gunung. Suasana pantai yang dimaksud adalah kolam buatan yang didesain menyerupai pantai sungguhan.
Pengunjung bisa memilih antara 4 paket menginap yang ditawarkan, yaitu - Paket Staycation : Rp 500.000/tenda- Paket Tumpeng Menoreh : Rp 750.000/tenda- Paket Trip : Rp 1.000.000,00/tenda- Paket Jungle Jeep Adventure : Rp 1.300.000,00/tenda.
Dengan paket Trip, pengunjung akan mendapatkan tambahan akses ke destinasi wisata seperti Kebun Teh Nglinggo, Widosari, Puncak 9 Bukit Ngisis, Puncak Suroloyo, dan wisata edukasi. Sedangkan dengan paket Jungle Jeep Adventure, pengunjung akan mendapat semua fasilitas, akses ke Tumpeng Menoreh, offroad, dan makan siang.
2. Giri Wanara Glamping
Giri Wanara Glamping merupakan fasilitas yang bisa kamu temukan di Wisata Alam Wunung Giri Sela Kandha yang terletak di Kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta. Tempat ini menyajikan pemandangan alam yang hijau dan luas di daerah perbukitan.
Tempat glamping berupa tenda putih dan lantai kayu dengan fasilitas yang siap memanjakan pengunjung. Untuk menikmati glamping dengan pemandangan sungai dan perbukitan, pengunjung harus membayar sebesar Rp 1.250.000.
Selain pemandangan alamnya, pengunjung juga bisa menikmati aktivitas seperti yoga, ruwatan, menari tradisional, pelestarian alam, dan susur sungai.
3. Glamping Heha Ocean View
Jika ingin staycation sambil menikmati pemandangan laut, maka Glamping Heha Ocean View adalah pilihan yang tepat buat kamu. Bangunan glamping ada di dataran tinggi yang menghadap langsung pada keindahan alam dan lautan sekitar Gunung Kidul.
Glamping dilengkapi dengan teras kecil yang terdapat meja dan kursi serta kolam renang mini di depannya. Pengunjung juga bisa memesan layanan pijat berbayar yang disediakan untuk melepas lelah.
Untuk menginap di sini, pengunjung perlu membayar mulai dari Rp 900.000 - Rp 1.800.000 per malamnya tergantung tipe kamar yang dipilih. Harga tersebut sudah termasuk paket floating breakfast yang akan diberikan setiap paginya.

                Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul            

                            Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul                        
