Bagi detikers yang sedang berada di Tangerang, Scientia Square Park (SSQ) bisa menjadi tempat rekreasi alternatif tanpa harus jauh-jauh ke luar kota. Tempat ini menawarkan area hijau terbuka yang rileks dengan berbagai fasilitas dan wahana menyenangkan di dalamnya.
Nah, bagi kamu yang tertarik mengunjunginya, simak informasi terkait lokasi, harga tiket, fasilitas, dan jam operasional Scientia Square Park berikut ini.
Sekilas tentang Scientia Square Park
Scientia Square Park merupakan taman super luas yang dilengkapi dengan beragam fasilitas dan wahana permainan. Tempat rekreasi ini menggabungkan konsep edukasi dengan program back to nature.

Di Scientia Square Park, detikers dapat melakukan berbagai aktivitas outdoor seru, seperti menanam padi hingga berinteraksi langsung dengan hewan. Jenis hewan yang ada di sini meliputi keledai, sapi, kerbau, kambing, kuda poni, kelinci, rusa, dan alpaca. Kamu bisa bermain, memberi makan, serta berfoto dengan hewan-hewan tersebut.
Tak hanya itu, pengunjung juga dapat menikmati panorama hamparan sawah yang indah. Ketika musim tanam tiba, pengunjung dapat belajar cara menanam padi hingga bermain bersama kerbau. Scientia Square Park sangat direkomendasikan bagi kamu yang ingin belajar sambil healing melepas penat.
Lokasi Scientia Square Park
Lokasi Scientia Square Park berada di Jalan Scientia Boulevard, Curug Sangereng, Kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten.
Harga Tiket Masuk Scientia Square Park
Dikutip dari situs resmi Scientia Square Park, berikut daftar harga tiket masuknya:
Bagi detikers yang suka dengan promo, kamu bisa mendaftar sebagai member agar bisa mendapat bebas akses serta harga yang lebih ekonomis. Berikut daftarnya:
Namun perlu diketahui, harga tiket Scientia Square Park masih dapat berupa sewaktu-waktu.
Fasilitas dan Wahana Scientia Square Park
Scientia Square Park menyediakan berbagai fasilitas dan wahana menarik yang bisa dinikmati pengunjung, mulai dari anak-anak, remaja, sampai dewasa. Berikut di antaranya:
Jam Operasional Scientia Square Park
Instagram @scientiasquare.park menjelaskan, Scientia Square Park buka setiap hari dengan jam operasional yang berbeda. Berikut jadwalnya:
Itulah informasi seputar lokasi, harga tiket, fasilitas, dan jam operasional Scientia Square Park. Apakah kamu tertarik mengunjungi tempat ini, detikers?

                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            

                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
