Sea World Ancol merupakan kawasan rekreasi edukasi dan juga hiburan. Di sini, wisatawan bisa melihat berbagai jenis hewan laut di dalam akuarium raksasa.
Destinasi wisata Sea World memiliki sekitar 7.300 ekor biota air tawar dan 11.500 ekor biota perairan laut. Hewan-hewan ini ditampilkan di berbagai akuarium dan 4 kolam terbuka. Berapa harga tiketnya?
Tiket Masuk Sea World Ancol 2024
Terdapat harga tiket untuk weekday, weekend, bundling dengan berbagai kawasan wisata Ancol lainnya dan Annual Pass. Harga tiket berikut ini belum termasuk tiket masuk Ancol dan juga parkir kendaraan. Berikut informasi mengenai harga tiketnya mengutip laman Ancol:

Cara Membeli Tiket Sea World
Tiket Sea World mulai dikenakan untuk anak dengan tinggi 80 cm. Berikut cara pembeliannya:
Jam Operasional Sea World Ancol
Sebelum mengunjungi Sea World Ancol, wisatawan perlu mengetahui jam operasionalnya. Berikut informasinya:
Ada Wahana Menarik Apa Saja di Sea World Ancol?
Itulah informasi mengenai harga tiket ancol, jam operasional, cara membeli, dan wahana menarik di Sea World Ancol. Bagaimana? Kamu tertarik untuk mengunjungi destinasi ini saat liburan?

                Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol            

                            Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol                        
