Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat merupakan peninggalan sejarah yang didirikan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono I pada tahun 1755. Keraton ini menjadi istana tempat tinggal para Sultan Yogyakarta.
Selain menjadi tempat tinggal, beberapa area di Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dapat dikunjungi oleh masyarakat umum sebagai tempat wisata. Salah satu area yang sering dijadikan destinasi wisata adalah Taman Sari.
Taman Sari didefinisikan sebagai taman yang indah. Taman ini merupakan taman air milik keluarga Keraton Yogyakarta. Dulunya, taman air ini berfungsi sebagai tempat rekreasi para Sultan.

Kini, Taman Sari dijadikan sebagai destinasi wisata. Pengunjung boleh masuk dan menikmati kecantikan taman air bersejarah ini. Simak harga tiket masuk Taman Sari di bawah ini.
Harga Tiket Masuk Taman Sari Tahun 2023
Berkunjung ke Taman Sari, pengunjung tidak hanya dapat melihat kecantikan sisa-sisa taman air yang dulunya adalah tempat rekreasi para Sultan. Di sini, pengunjung juga bisa menelusuri bangunan-bangunan bersejarah di taman seluas lebih dari 10 hektar ini.
Untuk bisa masuk ke Taman Sari, pengunjung dikenakan tarif Rp 5.000 per orang. Sedangkan bagi wisatawan asing atau turis mancanegara dikenakan tarif Rp 15.000 per orang.
Adapun biaya-biaya lain yang dibutuhkan apabila pengunjung membawa kamera dan kendaraan. Apabila membawa kamera yang bukan handphone, pengunjung dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 3.000. Kemudian, biaya parkir dikenakan Rp 2.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
Jasa pemandu wisata juga ditawarkan apabila pengunjung ingin mengetahui sejarah di balik bangunan-bangunan sekitar Taman Sari. Untuk bisa menyewa jasa pemandu wisata, pengunjung dikenakan tarif Rp 50.000 per orang.
Tidak hanya unik karena sejarahnya, Taman Sari juga memiliki banyak spot-spot foto untuk memotret keindahan taman air satu ini. Area Taman Sari juga bisa disewa untuk pemotretan dengan tarif mulai dari Rp 150.000 saja menyesuaikan dengan kebutuhan.
Alamat dan Jam Buka Taman Sari
Taman Sari masih berada di kawasan Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. Letaknya hanya 1 km dari Keraton Yogyakarta. Alamat lengkap Taman Sari di Jl. Tamanan Patehan, Kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta.
Destinasi wisata Taman Sari buka setiap hari mulai pukul 09.00-15.00 WIB. Pengunjung bisa berkunjung ke Taman Sari kapanpun kecuali di tanggal merah atau hari libur nasional.
Meskipun sudah dibangun ratusan tahun yang lalu, Taman Sari masih menyimpan keindahan di balik bangunannya yang kuno. Hal ini menjadi daya tarik bagi wisatawan asing maupun lokal untuk berkunjung ke taman air cantik satu ini.
Itulah harga tiket masuk, alamat, serta jam buka Taman Sari Yogyakarta. Selamat berkunjung, detikers!

                Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta            

                            Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta                        
