Kamu tidak perlu liburan atau healing jauh-jauh dari Kota Jakarta. Terdapat beberapa tempat wisata yang bisa kamu kunjungi di Jabodetabek. Salah satunya adalah Pantai Tanjung Pasir, Tangerang. Kamu dapat mengunjungi tempat tersebut bersama keluarga, sahabat, atau pasangan.
Pantai Tanjung Pasir memiliki hamparan pasir halus yang berwarna kecokelatan. Garis pantai ini sepanjang 2 km. Dari bibir pantainya, kamu dapat melihat barisan pulau-pulau kecil di Kepulauan Seribu.
Berikut ini informasi seputar Pantai Tanjung Pasir yang dikutip dari situs travel.

Lokasi dan Rute Perjalanan Pantai Tanjung Pasir
Pantai Tanjung Pasir terletak di Jl. Tanjung Pasir Teluk Naga, Kabupaten Tangerang, Banten. Pantai Tanjung Pasir terletak tidak jauh dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta.
Jarak dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta ke Pantai Tanjung Pasir adalah sekitar 23 km dengan waktu tempuh satu jam. Dari Jl. Raya Bandara Soekarno-Hatta, ambil Jl. Perimeter Utara menuju Jl. Simpang Enam. Lanjut di Jl. Simpang Enam menuju Jl. Raya Salembaran. Setelah itu lanjut di Jl. Raya Salembaran menuju Pangkalan. Ikuti Jl. Tj. Pasir menuju Pantai Tanjung Pasir.
Harga Tiket Masuk dan Jam Operasional Pantai Tanjung Pasir
Sebelum kamu mengunjungi Pantai Tanjung Pasir, ada baiknya kamu mengetahui berapa harga tiket masuk dan jam operasional tempat ini. Untuk mengunjungi pantai ini, kamu hanya perlu mengeluarkan biaya sebesar Rp 25.000 untuk sepeda motor dan penumpangnya.
Dikutip dari laman resmi Desa Tanjung Pasir, Pantai Tanjung Pasir buka 24 jam. Pengunjung dapat berkunjung kapan saja tanpa harus terikat dengan jadwal operasional pantai.
Aktivitas Seru di Pantai Tanjung Pasir
Para pengunjung dapat melakukan beberapa aktivitas seru di Pantai Tanjung Pasir. Berikut ini beberapa aktivitas seru yang dapat kamu lakukan:
1. Bermain Air dan Pasir
Hal pertama yang dapat kamu lakukan di Pantai Tanjung Pasir adalah bermain air di tepi pantai. Selain itu, kamu juga dapat berenang di pantai ini. Namun, orang tua harus tetap mengawasi anaknya. Selain bermain air, para pengunjung juga dapat membuat mainan dari pasir.
2. Wisata Kuliner
Setelah lelah bermain air, kamu dapat menikmati wisata kuliner. Di sekitar pantai terdapat banyak warung yang dikelola oleh masyarakat. Warung-warung tersebut menyediakan berbagai macam makanan. Kamu dapat menyantap makanan sambil menikmati pemandangan laut yang menakjubkan.
3. Berfoto Bersama
Kamu dapat mengabadikan momen di Pantai Tanjung Pasir dengan berfoto bersama sahabat ataupun keluarga. Pantai Tanjung Pasir memiliki berbagai spot foto yang menarik. Mulai dari spot bentuk hari, ayunan yang bertuliskan Pantai Tanjung Pasir, hingga berpose di sekitar dermaga.
4. Memancing
Aktivitas terakhir yang dapat kamu lakukan di Pantai Tanjung Pasir adalah memancing. Pantai Tanjung Pasir memiliki banyak spot memancing dan perairan sekitar pantai juga memiliki berbagai jenis ikan.
Lokasi favorit untuk memancing di Pantai Tanjung Pasir adalah Bagan. Bagan adalah sebuah unit penangkapan ikan yang berupa bangunan semi permanen di laut. Bagan biasanya terbuat dari bahan bambu.
5. Menyaksikan Matahari Terbenam
Jika kamu ingin mendapatkan suasana yang romantis di Pantai Tanjung Pasir, kamu dapat mempertimbangkan untuk mengunjunginya di sore hari. Pemandangan matahari terbenam di pantai ini akan membuat momen bersama pasangan menjadi lebih romantis.
Itulah tadi penjelasan tentang Pantai Tanjung Pasir. Semoga artikel ini bermanfaat ya!

                Bersaing dalam Lomba Tahan Nafas di Pantai Sindang Kerta            

                            Bersaing dalam Lomba Tahan Nafas di Pantai Sindang Kerta                        
