Ancol dengan berbagai spot rekreasinya tak pernah sepi pengunjung, terutama menjelang musim liburan sekolah. Selain tempat wisata populer seperti pantai Ancol atau Dufan, ada lagi satu sarana rekreasi menarik yang layak dikunjungi, yaitu Ocean Dream Samudra Ancol.
Di Ocean Dream Samudra Ancol, pengunjung bisa merasakan pengalaman rekreasi sambil berinteraksi dan berkenalan dengan aneka satwa laut. Tertarik mengunjungi Ocean Dream? Yuk, simak informasi lengkapnya di Bawah ini.
Mengenal Ocean Dream Samudra Ancol
Mengutip dari situs resmi Ancol, objek wisata Ocean Dream Samudra Ancol diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin, pada Juni 1974 silam. Taman hiburan berkonsep edutainment ini diharapkan dapat menjadi sarana bagi masyarakat untuk mengenal lebih jauh tentang potensi fauna laut.

Ocean Dream Samudra Ancol merupakan unit oceanarium terbesar yang sekaligus menjadi pusat studi konservasi lumba-lumba paling lengkap. Spot rekreasi ini menyuguhkan pentas lumba-lumba, pentas aneka satwa, peragaan satwa, pentas singa laut, akuarium ikan laut dan tawar serta taman habitat beraneka spesies burung.
Jam Buka, Lokasi, dan HTM Ocean Dream Samudra Ancol
Berikut informasi terkait jam operasional, lokasi, dan tiket Ocean Dream Samudra Ancol yang dirangkum dari situs resmi Ancol:
1. Reguler Samudra + Ancol: Rp 130.000
2. Reguler Samudra (belum termasuk tiket Ancol): Rp 105.000
3. Reguler Samudra + Sea World + Jakarta Bird Land: Rp 210.000
4. Reguler Samudra + Sea World: Rp 180.000
5. Reguler Samudra (Bonus Jakarta Bird Land): Rp 160.000
6. Annual Pass Samudra (Ecard):Rp 200.000
7. Annual Pass Bundling Samudra (Ecard) + Sea World: Rp 310.000.
Harga tiket bisa berubah tiap saat bergantung pada kebijakan pengelola tempat wisata. Karena itu, pengunjung wajib update info lebih dulu jika ingin berwisata di hari kerja atau libur.
Termasuk jika ingin harga paket atau hanya berkunjung ke Ocean Drama. Harga tiket Ocean Dream Samudra Ancol juga bisa berubah jika membeli di situs traveling, Ancol, dan on the spot.
Jadwal Pertunjukan di Ocean Dream Samudra Ancol
Kalau berkunjung ke Ocean Dream Samudra Ancol, jangan lupa sempatkan untuk menikmati beragam atraksi pertunjukan Bersama teman dan keluarga. Apa saja pertunjukan yang ditawarkan? Yuk, intip jadwal pertunjukannya berikut ini:
1. Weekday (Senin-Jumat)
2. Weekend (Sabtu, Minggu, dan Tanggal Merah)
Wahana di Ocean Dream Samudra Ancol
Selain menikmati atraksi pertunjukan satwa, Detikers juga bisa mengajak si kecil untuk mencoba sejumlah wahana permainan seru dan interaktif yang terdapat di Ocean Dream Samudra.
1. Mola-mola
Bukan cuma Dufan yang mempunyai wahana pemacu adrenalin, di Ocean Dream pun juga ada, lho! Nama wahana tersebut adalah wahana Mola-mola. Di wahana ini, pengunjung akan diajak naik turun dan berputar-putar sampai 360 derajat. Wahana menantang ini dijamin bikin ingin naik lagi.
2. Ubur-ubur
Wahana permainan satu ini dulunya dikenal sebagai wahana Balloon Race, sebelum kemudian berganti nama menjadi Ubur-ubur. Wahana ubur-ubur ini berbentuk balon Udara yang akan mengajak kamu sekeluarga berputar searah jarum jam bagaikan naik balon Udara sungguhan.
3. Karousel
Wahana permainan Karousel pastinya sangat digemari oleh anak-anak. Berbeda dengan karousel pada umumnya yang berbentuk kuda, wahana karousel di Ocean Dream dimodifikasi menjadi bentuk kuda laut, kerang, lumba-lumba, dan burung unta yang lucu. Si kecil dijamin hepi deh kalau diajak naik wahana permainan ini.
4. Istana Penguin
Istana Penguin di Ocean Dream Samudra Ancol merupakan rumah bagi spesies penguin Humboldt asal Amerika Selatan. Di Istana Penguin, pengunjung tentunya diperbolehkan untuk berinteraksi dan memberi makan fauna menggemaskan ini. Sebagai fauna akuatik, Penguin Humboldt senang diberi makan ikan teri, sarden, dan cumi-cumi.
5. Pertunjukan Lumba-lumba
Selain melihat penguin, Ocean Dream juga menyajikan atraksi pertunjukan lumba-lumba spektakuler yang tidak boleh dilewatkan. Dengan menggunakan teknologi led layar lebar, pertunjukan lumba-lumba ini diadakan dengan tujuan untuk menghibur sekaligus mengedukasi pengunjung tentang fauna lumba-lumba.
6. Boto-boto
Salah satu dari tiga wahana permainan seru yang bisa dinaiki anak-anak di Ocean Dream yaitu wahana Boto-boto. Wahana Boto-boto merupakan permainan berbentuk pesawat terbang yang akan membawa kamu berputar-putar selama menaikinya.
7. Laga Logon
Terakhir, ada wahana permainan Laga Logon yang merupakan permainan balap-balapan mobil. Wahana ini akan semakin seru apabila kamu bermain ramai-ramai bersama teman. Jangan lupa eratkan sabuk pengaman sebelum mulai bermain ya.
Nah, itu dia informasi mengenai taman hiburan Ocean Dream Samudra Park. Mengingat lokasi Ocean Dream yang berada di dalam area Ancol, pastikan kamu sudah mengantongi tiket masuk ke Ancol sebelum berkunjung ya.

                Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol            

                            Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol                        
