Warga Bekasi, kamu lagi cari tempat liburan anti-mainstream dan punya segudang promo? Trans Snow World Bekasi jawabannya! Di sini kamu bisa menikmati pemandangan alam layaknya di Eropa dan mencoba berbagai wahana seru yang disediakan.
Dengan total waktu 2 jam, kamu bisa mengelilingi snow park menggunakan chairlift, berselancar dengan Snowtube dan Snowledge, serta belajar bermain ski. Tenang saja, akan ada Snow Ranger yang akan memandu kamu selama bermain agar tetap aman dan menyenangkan!
Kamu wajib menggunakan baju hangat dan perlengkapan seperti sarung tangan, topi, dan lainnya ya. Salju yang ada di Trans Snow World sangat dingin karena dibuat menggunakan mesin khusus sehingga butiran saljunya 99% mirip seperti yang ada di luar negeri. Tak perlu khawatir untuk masalah sepatu karena kamu bisa meminjamnya di Trans Snow World Bekasi.

Harga tiket untuk Trans Snow World Bekasi juga sangat terjangkau lho detikers! Sedang ada promo banting harga dengan ketentuan sebagai berikut:

Weekdays
Harga promo : Rp 150.000Harga normal : Rp 200.000

Weekend
Harga promo : Rp 200.000Harga normal : Rp 275.000
Berlokasi di Jl. Cut Mutia No.180, RT.003/RW.011, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat 17113, lokasi Trans Snow World Bekasi sangat strategis dan mudah dijangkau oleh warga Bekasi. Promo ini hanya berlaku hingga 31 Agustus 2023 dan hanya bisa digunakan untuk pembelian tiket online.
Ayo segerakan liburan kamu dengan pesan tiketnya di www.transentertainment.com dan follow Instagram @transsnowworld.bekasi biar nggak ketinggalan update terbarunya!

                Video: Polisi Masih Identifikasi Korban Kebakaran Pabrik di Bekasi            

                            Video: Polisi Masih Identifikasi Korban Kebakaran Pabrik di Bekasi                        
