Lembah Tepus merupakan salah satu destinasi alam dengan pemandangan yang indah di Bogor. Jika kamu sedang mencari tempat wisata yang memiliki keindahan alam yang menakjubkan serta ketenangan di tengah alam, maka tempat ini akan cocok untuk kamu.
Yuk simak penjelasannya dikutip dari situs travel.
Lokasi Lembah Tepus
Lembah Tepus berlokasi di daerah Taman Nasional Gunung Halimun Salak (TNGHS). Tepatnya berada di Pasir Reungit, Gunung Sari, Kec. Pamijahan, Bogor, Jawa Barat. Dari pusat kota Bogor, Lembang Tepus berjarak sekitar 30 km dengan waktu tempuh sekitar 1 jam 40 menit.

Dari area parkir Lembah Tepus kamu perlu berjalan menuju lokasi ini selama sekitar 10 menit. Akses untuk menuju Lembah Tepus masih tergolong mudah dijangkau.
Dari Jalan Raya Ciapus, lurus terus menuju Jl. Gn. Malang. Lalu, belok kanan menuju Jl. Curug Luhur-Pasir Reungit. Berkendara menuju Jl. Raya Gunung Salak Endah. Belok kiri menuju Jl. Gn. Bunder dan lanjut ke Jl. Lembah Tepus.
Jam Operasional Lembah Tepus
Lembah Tepus buka setiap hari. Mulai pukul 07.00 hingga 17.00 WIB. Untuk camping, tempat ini buka 24 jam.
Namun, disarankan untuk mengunjungi destinasi wisata ini pada saat weekday. Hal ini bertujuan untuk menghindari terlalu banyak pengunjung sehingga kamu dapat dengan nyaman bermain dan berenang di kolam.
Harga Tiket Masuk Lembah Tepus
Untuk mengunjungi destinasi wisata Lembah Tepus, para wisatawan perlu mengeluarkan biaya sebesar Rp 10.000. Dengan tarif parkir untuk sepeda motor sebesar Rp 5.000 dan tarif parkir mobil sebesar Rp 10.000.
Apabila wisatawan ingin melakukan camping, maka akan dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 30.000. Untuk menyewa tenda langsung di tempat, kamu dapat mengeluarkan biaya sebesar Rp 150.000 untuk dua hari satu malam. Harga tersebut sudah termasuk dengan matras.
Fasilitas Lembah Tepus
Berikut beberapa fasilitas yang dimiliki oleh Lembah Tepus:
- Area parkir
- Warung atau kios makanan
- Mushola
- Kamar mandi
- Ruang ganti
- Gazebo dan saung
Daya Tarik Lembah Tepus
Daya tarik utama yang dimiliki oleh Lembah Tepus adalah air terjun yang indah serta kolam-kolamnya. Yang paling menarik dari destinasi wisata ini adalah kejernihan air yang tak tertandingi, yang tambah berwarna biru dan sangat jernih.
Dengan mata telanjang, pengunjung dapat dengan jelas melihat dasar kolam dan sungai. Tak hanya itu, para pengunjung dapat berenang di berbagai kolam yang tersedia sambil merasakan kesegaran alam. Kolam ini juga memiliki dekorasi cantik dengan aneka batu yang mengelilinginya.
Bagi keluarga yang memiliki anak-anak, disarankan untuk bermain di kolam yang dangkal atau dengan kedalaman satu meter. Meski terdapat petugas yang memantau keselamatan pengunjung.
Namun, anak-anak harus tetap dengan pengawasan orang tua. Jika kamu ingin berenang di kolam yang lebih dalam, kamu dapat menyewa pelampung di tempat persewaan yang telah disediakan.
Aktivitas Menarik di Lembah Tepus
Berikut beberapa aktivitas menarik di Lembah Tepus:
1. Trekking dan Hiking
Lembah Tepus merupakan tempat yang sempurna bagi pecinta trekking dan hiking. Dengan pemandangan alam yang menakjubkan, kamu dapat menjelajahi jalur-jalur trek dengan pemandangan yang indah. Sehingga kamu dapat melakukan aktivitas fisik sembari menikmati pemandangan alam.
2. Camping dan Piknik
Jika kamu ingin merasakan keindahan alam di Lembah Tepus saat malam hari, kamu dapat melakukan camping. Kamu dapat membawa perlengkapan camping sendiri atau menyewanya di tempat yang telah disediakan
3. Berenang di tengah hutan
Salah satu daya tarik utama di Lembah Tepus adalah keindahan air terjun dan kolam-kolam di sekitarnya. Kamu dapat menikmati kejernihan air yang sangat segar. Nikmati waktumu bersama keluarga atau teman-teman di tengah keindahan alam yang mempesona.
Ini dia penjelasan tentang Lembah Tepus. Jangan lupa catat di dalam rencana wisatamu ya!

                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            

                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
