Destinasi wisata yang bisa dikunjungi bersama keluarga untuk liburan adalah Taman Margasatwa Ragunan, atau kerap dikenal dengan Kebun Binatang Ragunan. Sebelum mengunjunginya, ada baiknya mencari informasi mengenai harga tiket masuk Ragunan agar bisa memperkirakan budget yang akan dibawa.
Kebun Binatang Ragunan menjadi destinasi favorit bagi warga DKI Jakarta dan sekitarnya. Pasalnya, kebun binatang ini memiliki lebih dari 2.009 ekor satwa dan sekitar 20.000 pohon yang bisa dieksplorasi. Kebun Binatang Ragunan berlokasi di Jalan Harsono RM Nomor 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Bagi kamu yang ingin berkunjung ke Kebun Binatang Ragunan, pasti penasaran berapa harga tiket masuknya, jam berapa bukanya, dan fasilitas seperti apa yang ada di sana. Untuk itu, simak penjelasannya di bawah ini.

Harga Tiket Masuk Ragunan
Dikutip melalui laman resmi Ragunan Zoo, berikut ini harga tiket masuk Ragunan terupdate:
Tarif Pengunjung
Tarif Penitipan Kendaraan atau Parkir
Jam Operasional dan Cara Beli Tiket
Kebun Binatang Ragunan buka setiap hari Selasa sampai Minggu. Buka pukul 07.00 sampai 16.00 WIB. Pada hari Senin, Kebun Binatang Ragunan tutup, karena merupakan hari libur bagi para satwa. Disarankan berkunjung pada weekdays sehingga menghindari keramaian.
Cara Beli Tiket Offline di Ragunan
Bagi kamu yang ingin membeli tiket secara offline diharuskan melakukan pembayaran tiket masuk menggunakan kartu Jakcard Bank DKI. Satu Jakcard bisa digunakan lebih dari satu orang, selama saldo masih mencukupi untuk dipakai. Kartu Jakcard ini bisa dibeli melalui semua loket yang ada. Rincian harganya yakni:
Jakcard Bank DKI tidak hanya bisa digunakan di Kebun Binatang Ragunan saja, namun juga bisa digunakan pada destinasi wisata lain seperti Monas, Museum Kota Tua, dan Transjakarta. Untuk mengisi saldo, kamu bisa mengisinya di loket Taman Margasatwa atau di halte busway.
Cara Beli Tiket Online di Ragunan
Bagi kamu yang ingin menghindari antrian saat membeli tiket, ada baiknya melakukan pembelian secara online. Hal pertama yang perlu kamu lakukan adalah, mendownload aplikasi Taman Margasatwa Ragunan melalui Google Play Store atau App Store. Berikut ini langkah-langkahnya:
Setelah pembayaran berhasil, kamu akan mendapatkan sebuah kode barcode yang bisa kamu tunjukkan di loket nantinya.
Fasilitas di Kebun Binatang Ragunan
Selain melihat-lihat satwa yang ada, kamu juga bisa menikmati fasilitas lainnya dengan menambahkan biaya tertentu. Kebun Binatang Ragunan menawarkan 4 fasilitas yang masing-masing memiliki harga berbeda. Berikut ini fasilitasnya:
1. Pusat Primata Schmutzer
Di sini kamu bisa melihat sebuah enklosur yang ditata dengan menarik dan artistik. Kamu juga bisa melihat beberapa koleksi satwa primata yang ada, seperti orangutan. Untuk tiket masuk ke Pusat Primata Schmutzer yakni:
2. Taman Refleksi
Kebun Binatang Ragunan juga menyediakan area khusus untuk refleksi. Tempatnya di desain menyerupai taman dengan ornamen batuan. Sebaiknya berkunjung saat pagi dan sore hari. Taman Refleksi ini juga sangat cantik jika dijadikan sebagai spot foto.
3. Taman Satwa Anak
Taman Satwa Anak adalah taman yang menampilkan beberapa satwa yang akan disukai oleh anak-anak. Seperti contohnya: ikan arapaima gigas, burung kakatua, ular chondropython, kapibara, dan lain-lain. Taman ini dilengkapi dengan playground berupa ayunan dan jaring laba-laba. Tiket masuknya sekitar Rp 2.500.
4. Sarana Rekreasi
Sarana rekreasi yang disediakan sangat beragam. Berikut ini tarif harganya:
Demikian yang bisa kami sampaikan mengenai Kebun Binatang Ragunan, mulai dari harga tiket masuk hingga fasilitasnya. Semoga bermanfaat!

                26 Ribu Pengunjung Padati Kebun Binatang Ragunan Hari Ini            

                            26 Ribu Pengunjung Padati Kebun Binatang Ragunan Hari Ini                        
