Kamu yang mencari tempat healing di Jawa Tengah, sini merapat ke Tawangmangu. Banyak nih destinasi sejuk nan asri untuk jiwa lelahmu.
Saat plesiran ke Solo, pergilah ke arah timur lebih jauh. Berada di lereng Gunung Lawu dengan hawa sejuk, Tawangmangu menawarkan sejuta pesona wisata. 
detikTravel telah merangkum tempat healing di Tawangmangu untuk kamu yang lelah bekerja. Skuy ajak teman kantor jalan-jalan.

1. The Lawu Park
The Lawu Park tidak hanya menyajikan pemandangan, tetapi juga beragam kegiatan. Area the Lawu Park merupakan kawasan kaki gunung yang dikelilingi hutan pinus. jadi udara di sini sangat sejuk.
Selain itu, di sini juga dilengkapi dengan berbagai wahana bermain. Mulai dari area flying fox, atv, dan outbond lain, area trekking, taman bunga, peternakan mini untuk memberi makan domba dan kelinci, hingga berbagai spot foto menarik. Tidak hanya untuk bermain, the Lawu Park juga menyediakan beragam fasilitas menginap. Mulai dari perkemahan biasa, cottage, hingga glamping.
The Lawu Park berlokasi di lereng Gunung Lawu, Bulakrejo, Desa Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu. Destinasi ini beroperasi setiap hari mulai pukul 08.00 hinga 16.00 WIB. Untuk mengunjungi area bermain, pengunjung dikenakan tarif masuk sebesar Rp 20.000 untuk weekdays dan Rp 25.000 untuk weekend.
2. Taman Wisata Balekambang

[Gambas:Instagram]

Taman Balekambang merupakan destinasi wisata yang menghadirkan banyak spot foto serta arena bermain. Tempat ini cocok dikunjungi anak muda yang senang berfoto serta keluarga dan anak-anak.
Taman ini memiliki banyak sekali spot yang menarik untuk berfoto. Mulai dari miniatur landmark dari berbagai negara, seperti Menara Eiffel, Piramida, Colloseum, Candi Borobudur, Menara Pisa, Patung Merlion, London Bridge, dan masih banyak lagi. Hingga spot foto lain seperti patung naga, sandal raksasa, patung dinosaurus, dan 3D art studio. Juga ada flying fox, ATV, sepeda listrik, shooting target, paint ball, high rope, hingga kereta dan becak. Tidak hanya itu, hadir pula fasilitas mini zoo dan playground untuk anak-anak.
Kemudian, salah satu atraksi utama yang sayang untuk dilewatkan adalah Waterboom Taman Balekambang. Waterboom ini merupakan kolam renang yang dilengkapi dengan berbagai wahana air, seperti perosotan atau waterslide dan air mancur.
Taman Wisata Balekambang terletak di Jalan Balaikambang, Desa Kalisoro, Kecamatan Tawangmangu. Destinasi ini buka setiap hari pada pukul 09.00-17.00 untuk weekdays, 08.00-17.00 pada hari Sabtu, dan 07.00-17.00 pada hari Minggu. Harga tiket masuknya berkisar antara Rp 20.000-25.000, bergantung pada hari apa travelers berkunjung.
3. Air Terjun Grojogan Sewu

Air Terjun Grojogan Sewu memiliki tinggi sekitar 80 meter dengan aliran air yang tidak pernah kering. Dengan dikelilingi oleh hutan dan wilayah yang masih asri, destinasi ini cocok untuk dijadikan tempat menyegarkan diri.
Untuk menikmati keindahan air terjun dari dekat, wisatawan perlu menaiki lebih dari 1000 anak tangga. Beberapa sumber menyebut terdapat 1250 anak tangga yang perlu didaki.
Air terjun ini terletak di lereng Gunung Lawu, lebih tepatnya di Jalan Raya Tawangmangu, Beji, Kecamatan Tawangmangu. Lokasi air terjun berjarak sekitar 27 km dari pusat Kota Karanganyar.
Destinasi wisata ini beroperasi setiap hari sejak pukul 07.00 hingga 17.00. Harga tiket masuk Air Terjun Grojogan Sewu cukup terjangkau, yakni Rp 20.000 untuk wisatawan lokal dan Rp 110.000 untuk wisatawan asing.
4. Air Terjun Pringgodani
Air Terjun Pringgodani dikenal sebagai tempat pertapaan, sehingga air terjun ini disebut juga dengan pertapa Pringgodani. Air terjun ini memiliki ketinggian lebih dari 100 meter dengan arus air yang berasal dari Danau Pringgosari.
Salah satu keistimewaan air terjun ini yaitu curahan air yang memiliki 2 tingkatan. Kedua tingkatan tersebut serta tingginya air terjun membuatnya sangat indah untuk dipandang. Tidak hanya itu, kawasan hutan lindung yang mengelilinginya juga sangat menawan dan memanjakan mata.
Untuk menuju air terjun, wisatawan perlu berjalan kaki menyusuri hutan lindung dengan jarak sekitar 2 km. Jadi, jika travelers ingin berkunjung, usahakan menggunakan alas kaki yang memadai untuk berjalan melewati area hutan.
Air Terjun Pringgodani terletak di kawasan Hutan Lindung Blumbang, Kecamatan Tawangmangu. Berjarak sekitar 4 km dari terminal bus Tawangmangu. Air terjun ini dibuka setiap hari pada pukul 06.00-18.00. Untuk memasuki kawasan air terjun, pengunjung dikenakan tarif sebesar Rp 10.000.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

tawangmangu wisata tawangmangu wisata jateng wisata solo 

