Bekasi dikenal sebagai salah satu kota yang terik. Namun, ternyata Bekasi juga memiliki beberapa kafe yang mempunyai nuansa hijau yang adem lho, penasaran?
Bekasi dikenal sebagai kota surganya tempat nongkrong. Pasalnya, banyak sekali spot nongkrong yang bertebaran di Bekasi. Mulai dari saung, restoran, hingga coffee shop.
Bekasi juga dikenal sebagai kota yang terik. Sehingga tidak mudah mencari kafe yang menyajikan pemandangan hijau dan suasana adem. Namun, detikTravel punya beberapa kafe dengan pemandangan hijau di Bekasi yang bisa traveler cobain nih, berikut daftarnya.

1. Kopi Kalean Kebonjati
Salah satu yang paling menarik dan memiliki nuansa adem adalah Kopi Kalean Kebonjati. Berkunjung ke sini, traveler akan disuguhkan sensasi nongkrong di tengah pepohonan jati yang rimbun.
Pemandangan hijau sepanjang mata dapat traveler nikmati lewat pepohonan jati dan juga pematang sawah di sisi kafe.
Lokasinya berkonsep outdoor, namun terdapat pula beberapa spot teduh yang berguna untuk meneduh ketika hujan atau ketika matahari sedang terasa terlalu panas.
Lokasi: Jalan Raya Kali CBL No.1 Muktiwari, Kecamatan Cibitung, Kabupaten Bekasi (Dalam Perumahan Green Permata 1)Buka: 10.00-22.00 WIB (Senin-Jumat), 10.00-23.00 (Sabtu), dan 07.00-22.00 (Minggu)
2. Rumah Toean
Jika mencari kafe dengan nuansa hijau yang berada di dekat pusat kota, mungkin Rumah Toean adalah yang paling tepat. Tempat ini menyuguhkan suasana kafe yang sangat homey dengan nuansa rumah yang tenang dan adem lewat pemandangan hijau dari rerumputan taman dan aneka tumbuhan.
Saking memiliki pemandangan hijau yang adem, tempat ini pun kerap sekali disebut mirip suasana kafe di Bandung.
Rumah Toean memiliki area kafe yang indoor maupun outdoor. Berkunjung ke sini ketika gerimis atau setelah hujan tentunya sangat nyaman dan segar.
Lokasi: Jalan Cemara Raya No.1 Jakasampurna, Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi.Buka: 08.00-22.00 WIB (setiap hari).
3. Breezy Cafe Jakarta Escape
Salah satu cafe yang memiliki nuansa hijau dan menarik disinggahi di Bekasi adalah Breezy Cafe. Cafe ini terletak di dalam wahana wisata Jakarta Escape dan memiliki nuansa modern namun asri.
Jakarta Escape sendiri merupakan wahana wisata yang menyajikan berbagai wisata seperti mini zoo, taman bermain, taman, hingga Breezy Cafe.
Breezy cafe ini kerap kali digunakan untuk nongkrong, kegiatan berbagai komunitas, lomba, hingga WFC. Ketika detikTravel berkunjung ke Jakarta Escape beberapa waktu lalu, terlihat pengunjung yang menikmati kafe yang asri ini dengan berbagai aktivitas tersebut.
Lokasi: Jalan Mabes 2 No.5 Jatimurni, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi.Buka: 07.00-18.00 WIB (setiap hari).

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
