Jika bosan dengan pengalaman libur yang monoton, traveler dapat mencoba kemping di tepi Danau Batur. Tak hanya udara segar, traveler akan dapatkan view Gunung Batur.
Tersembunyi di lanskap hijau Danau Batur, Teras Abang Camping Ground menjadi pilihan yang sip untuk pergi dari hiruk pikuk perkotaan. Menyajikan ketenangan sekaligus pemandangan danau dan gunung yang memanjakan mata.
Berada di Jalan Trunyan, Kintamani, Bangli, Teras Abang Camping dikelilingi oleh pegunungan yang hijau dan danau yang tenang, traveler dapat menikmati matahari terbenam yang menakjubkan dan langit malam yang penuh bintang. Udara yang segar membuat tempat ini cocok untuk healing.

Pesona Keindahan Teras Abang Camping Ground
Ketika traveler berkemah di sini, hiruk pikuk kota terasa semakin jauh. Udara pegunungan yang segar tentu memberikan ketenangan. Sinar matahari yang menciptakan refleksi di permukaan air danau akan menciptakan pemandangan yang memukau.
Terlebih Ketika traveler bisa menyaksikan pemandangan matahari terbit dan terbenam yang selalu berhasil memanjakan mata. Pagi dan sore hari adalah waktu terbaik untuk menikmati pemandangan di tepi Danau Batur.
Fasilitas Berkemah di Teras Abang Camping Ground
Saat menghabiskan waktu liburan di destinasi ini, traveler dapat menikmati berbagai fasilitas yang nyaman. Beberapa fasilitas yang traveler dapatkan yaitu:
1. Tenda CampingTraveler dapat menyewa tenda yang telah disediakan di Teras Abang Camping Ground. Tenda-tenda ini umumnya dilengkapi dengan perlengkapan camping dasar, seperti matras dan sleeping bag, sehingga pengalaman berkemah menjadi lebih nyaman.
2. ToiletFasilitas toilet yang bersih dan terawat memastikan traveler nyaman selama berada di area camping ground. Tak hanya satu, di sini traveler dapat menemukan 4 toilet yang berada dekat dengan camping ground.
3. RestoranTerdapat restoran di dalam kompleks camping ground yang menyajikan berbagai jenis hidangan. Traveler dapat menikmati makanan dan minuman setelah seharian beraktivitas di alam terbuka tanpa perlu khawatir membawa bekal.
Aktivitas Menarik di Teras Abang Camping Ground
1. BerkemahTeras Abang Camping Ground menawarkan pengalaman berkemah yang autentik di tengah alam yang indah. Suara alam yang menenangkan dan keindahan pemandangan alam menjadi daya tarik utama aktivitas ini.
2. FishingBagi traveler yang menyukai kegiatan memancing, area sekitar Teras Abang Camping Ground menyediakan lokasi memancing yang menarik. Traveler dapat mencoba keberuntungan mereka menangkap ikan di perairan sekitar.
3. TrekkingTerdapat jalur trekking yang mengelilingi area camping ground. Para pengunjung dapat menjelajahi keindahan alam, melintasi hutan dan dataran tinggi, sambil menikmati udara segar.
4. BBQSambil menghabiskan waktu di malam hari, traveler bisa melakukan kegiatan BBQ. Traveler bisa membawa bahan sendiri, pihak pengelola sudah menyediakan alat untuk BBQ.
Dengan menyediakan fasilitas yang lengkap dan beragam aktivitas menarik, Teras Abang Camping Ground menjadi destinasi ideal bagi traveler para pencinta alam dan petualang.
Bagi traveler yang ingin menjauh sejenak dari hiruk pikuk kota dengan berkemah dan menikmati berbagai aktivitas menarik di dalamnya, Teras Abang Camping Ground adalah pilihan yang sip.

                H+3 Lebaran, 3.500 Pengunjung Nikmati Senja di Kintamani            

                            H+3 Lebaran, 3.500 Pengunjung Nikmati Senja di Kintamani                        
