Sedang berada di Jawa Tengah dan ingin healing sejenak menikmati suasana pedesaan yang asri? Traveler bisa datang ke Wisata Air Kalikesek yang ada di Kendal.
Wisata Air Kalikesek berada di Desa Wisata Air Kalikesek, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah. Wisata ini menyuguhkan keindahan alam berupa bukit dan sawah yang terbentang di sepanjang jalan masuknya. Di dalamnya terdapat sungai yang jernih, kolam renang, kolam terapi ikan, hingga kolam pancing.
Di Desa Wisata Kalikesek, traveler tak hanya dapat bermain air, tetapi bisa juga melakukan permainan outbound, berenang, terapi ikan, berkemah, hingga menunggang kuda. Selain itu, ada juga pasar kuliner yang buka setiap hari Sabtu dan Minggu. Penasaran mengenai tempat wisata ini? Yuk, simak artikelnya sampai habis!

Lokasi dan Rute Menuju Wisata Air Kalikesek
Wisata Air Kalikesek berada di Dusun Kalikesek, Desa Sriwulan, Kecamatan Limbangan, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah. Tempat ini berada di ketinggian 800 meter di atas permukaan laut (mdpl) sehingga memiliki udara yang sejuk.
Rute menuju Wisata Air Kalikesek terbilang cukup mudah. Wisata Air Kalikesek hanya berjarak sekitar 30 km dari Kota Semarang maupun Kabupaten Kendal dengan waktu tempuh sekitar 1 jam perjalanan.

Harga Tiket Masuk Wisata Air Kalikesek
Menurut sebuah situs travel, pengunjung hanya perlu membayar biaya tiket masuk sebesar Rp 2.000 saja. Namun, ada juga yang menginformasikan tiket masuk sebesar Rp 6.000. Pengunjung wajib update sebelum mengunjungi lokasi wisata ini ya.
Selanjutnya, pengunjung bisa membayar tiket masuk sesuai lokasi wisata yang dituju. Dikutip dari situs Arenan Kalikesek, pengunjung wajib membayar Rp 15.000 jika ingin menanam padi atau naik kuda.
Sedangkan untuk main air di sungai (keceh air) dan terapi ikan, pengunjung dikenakan tarif Rp 2.000. Tarif yang sama dikenakan bagi pengunjung yang ingin main di kolam renang dan menikmati pemandangan alam. Selain itu, ada juga biaya parkir untuk motor sebesar Rp 2.000, mobil sebesar Rp 5.000, serta bus sebesar Rp 10.000.

Fasilitas Wisata Air Kalikesek
Wisata Air Kalikesek dikelola oleh Badan Usaha Milik Desa (Bumdes) Desa Sriwulan bersama Kelompok Sadar Wisata (Pokdarwis) desa setempat.
Tempat ini menyediakan sejumlah fasilitas dasar wisata yang cukup baik, seperti pendopo, gardu pandang, warung makan, masjid, tempat parkir, dan toilet umum.

Jam Operasional Wisata Air Kalikesek
Wisata Air Kalikesek pada dasarnya buka setiap hari selama 24 jam bagi pengunjung yang ingin berkemah. Namun, untuk tujuan wisata, tempat ini hanya dibuka pukul 06.00-18.00 WIB saja. Jika ingin berburu makanan enak, pengunjung bisa datang ke pasar kuliner setiap Sabtu dan Minggu pukul 08.00-18.00 WIB.

Rekomendasi Aktivitas Seru di Wisata Air Kalikesek
Suasana desa wisata Kalikesek yang sejuk dan menenangkan sangat cocok dibarengi dengan berbagai aktivitas seru berikut ini.
1. Berenang
Wisata Air Kalikesek memiliki 3 kolam renang dengan air yang jernih dan cukup dingin. Air dalam kolam renang ini berasal dari air pegunungan yang bebas klorin sehingga aman digunakan untuk anak-anak.
2. Terapi Ikan dan Memancing
Berikutnya, kamu bisa melakukan terapi ikan secara gratis. Terapi ikan ini cocok bagi pengunjung yang ingin melakukan terapi dan perawatan kulit. Selain itu, pengunjung juga bisa memancing di kolam ikan yang dikelola oleh BUMDES setempat.
3. Bermain di Sungai
Di Wisata Air Kalikesek terdapat sungai alami dengan air yang sangat jernih, banyak batu-batu besar, serta aliran air yang tidak deras. Ini sangat cocok digunakan untuk bermain bersama anak-anak.
4. Menunggang Kuda
Rekomendasi aktivitas seru di Wisata Air Kalikesek berikutnya adalah menunggang kuda. Wisata Air Kalikesek menyediakan persewaan kuda dengan harga terjangkau dan jarak tempuh sekitar 6 menit. Tentunya pengunjung yang ingin menunggang kuda akan ditemani oleh pemandu.
5. Berkemah
Suasana pedesaan yang masih alami, sejuk, dan asri menjadikan tempat ini cocok digunakan untuk berkemah. Di Wisata Air Kalikesek terdapat tempat khusus untuk berkemah dengan panorama alam yang indah. Pengunjung bisa membawa tenda sendiri ataupun menyewa di sana.
6. Wisata Kuliner
Pengunjung yang berwisata ke tempat ini boleh membawa makanan sendiri. Namun bagi yang ingin mencoba jajanan pedesaan, kamu bisa datang ke Pasar Kuliner yang dibuka setiap hari Sabtu dan Minggu di pendopo besar Arenan Kalikesek.
Beberapa jajanan yang dijual di Pasar Kuliner Desa Wisata Kalikesek seperti comro gambus, putu mayang, kue kurma, bubur sumsum, dan lain sebagainya. Jangan khawatir, makanan tersebut masih dijual dengan harga yang terjangkau.
7. Eduwisata Produksi Gula Aren
Desa Wisata kalikesek memiliki banyak pohon palem yang dimanfaatkan penduduk desa untuk menghasilkan bahan baku gula. Di sini pengunjung dapat mempelajari dan melihat langsung proses produksi gula aren yang dipandu oleh Kendal Travel Mart.
_______________
Baca artikel selengkapnya di detikJateng

                Wanita Berambut Merah Dibunuh-Diperkosa di Kendal Ternyata Santriwati Ponpes            

                            Wanita Berambut Merah Dibunuh-Diperkosa di Kendal Ternyata Santriwati Ponpes                        
