Taman Menteng di Jakarta Pusat adalah tempat yang tepat buat healing di sela-sela kesibukan kerja. Berikut fasilitas, daya tarik, event dan sejarahnya.
Mau healing di tengah kesibukan? Datangi saja Taman Menteng, terutama bagi para pekerja atau warga Jakarta Pusat. Tanpa perlu jauh-jauh, kamu bisa piknik singkat untuk melepas penat.
Dalam artikel ini, akan kita ulas informasi lengkap mengenai Taman Menteng, mulai dari sejarah, fasilitas dan daya tarik, event-event yang sering digelar di Taman Menteng, hingga jam buka dan harga tiket masuk.

Sejarah dan Sekilas Tentang Taman Menteng
Dirangkum dari situs jakarta.go.id, Taman Menteng ini dahulunya adalah Stadion Menteng yang merupakan markas tim kesayangan warga Jakarta, yaitu Persija Jakarta. Jauh sebelum itu, taman ini sudah ada sejak 1920-an yang digunakan sebagai tempat berolahraga orang Belanda.
Tahun 1961, Persija mulai membutuhkan stadion yang representatif sehingga digunakanlah taman itu sebagai Stadion Menteng atau Stadion Persija. Baru pada 2004, rencana pengalihan stadion menjadi taman dimulai dengan sayembara desain taman.
Pemindahan ini dilakukan karena Jakarta dirasa masih kekurangan ruang terbuka hijau. Taman Menteng diresmikan pada 28 April 2007 dengan 44 sumur resapan hingga lahan parkir.
Kawasan cagar budaya ini memiliki keunikan karena dibuat oleh Belanda. Thomas Karsten adalah sosok perancang tata ruang Taman Menteng dengan konsep 'kota taman' yang modern. Di kawasan ini, terdapat 23 taman kecil yang bisa digunakan warga bersantai.
Fasilitas dan Daya Tarik
Fasilitas di Taman Menteng lengkap, mulai dari tempat bersantai, olahraga, edukasi, hingga wisata kuliner.
Berikut ini 10 fasilitas dan daya tarik dari Taman Menteng.
1. Jogging Track
Taman Menteng memiliki jalur joging atau jogging track yang cukup panjang. Kalian yang ingin berolahraga ringan bisa berjalan atau lari-lari berkeliling taman sambil menikmati udara segar dari pepohonan rindang.
2. Rumah Kaca
Tentu rumah kaca menjadi ikon Taman Menteng. Rumah kaca ini awalnya digunakan sebagai tempat budidaya tanaman, namun beralih menjadi bangunan serba guna untuk berbagai event, salah satunya pameran kesenian.
3. Permainan Anak
Anak-anak pasti akan senang berada di Taman Menteng. Selain bisa bermain di taman hijau, mereka juga bisa bermain di arena khusus anak. Ada berbagai wahana permainan gratis seperti perosotan hingga ayunan.
4. Bookhive
Bookhive adalah rumah-rumahan kecil yang berisi buku-buku yang berfungsi sebagai perpustakaan gratis. Jangan lupa mengembalikan buku sebelum meninggalkan taman, ya!
5. Lapangan Olahraga
Sebagai bekas stadion, Taman Menteng tidak meninggalkan fungsi sebagai tempat olahraga. Ada beberapa lapangan yang bisa digunakan untuk futsal, basket dan beberapa olahraga lain.
6. Mural Keberagaman
Sejak 2022, Taman Menteng terlihat lebih menarik setelah dihiasi mural bertajuk 'Gelora Ragam'. Mural ini adalah karya seniman grafiti Stereoflow (Adi Dharma). Tema mural ini menggambarkan semangat kolaborasi dan keberagaman Kota Jakarta.
7. Pohon Rindang
Jangan takut kepanasan di Taman Menteng. Ada banyak pohon rindang sebagai peneduh kawasan taman. Ada setidaknya 30 jenis tumbuhan yang hidup di Taman Menteng.
8. Kolam Air Mancur
Tentu kurang lengkap jika taman tidak dilengkapi kolam dan air mancur. Kamu bisa melihat ikan-ikan di kolam dan juga air mancur yang cantik di Taman Menteng.
9. 23 Taman Kecil
Ada 23 taman kecil yang berada di kawasan Taman Menteng, antara lain lahan hijau di sekitar Masjid Cut Mutiah, air mancur dan pepohonan di Jl. Teuku Umar, pepohonan sepanjang Jl. M. Yamin dan Jl. S. Syahrir, Taman Suropati, pepohonan sepanjang Jl. Diponegoro dan Jl. Imam Bonjol, Segitiga Jl. S. Syahrir-M. Yamin-jembatan layang kereta api, Jl. Cokroaminoto-Kuningan, Taman Kendal, Bundaran Jl. Agus Salim, Danau Lembang, Taman Kodok, Taman Pekalongan, Taman Lawang, hingga Taman Jl. Semarang.
10. Street Food
Di malam hari, kamu bisa berwisata kuliner di street food di sisi selatan Taman Menteng. Mulai dari menu ringan hingga berat ada di sini.
11. Parkir dan Lainnya
Fasilitas dasar di Taman Menteng sudah lengkap, seperti tempat parkir, musala, toilet, wifi dan sebagainya.
Event-event
Karena lokasinya yang strategis dan menarik, Taman Menteng sering digunakan untuk tempat penyelenggaraan event atau kegiatan oleh masyarakat. Berikut beberapa kegiatan yang bisa dilakukan di Taman Menteng.
1. Acara Musik
Taman Menteng sering digunakan sebagai tempat penyelenggaraan acara musik. Berbagai musisi dari tingkat lokal hingga nasional pernah tampil di Taman Menteng. Beberapa musisi dan band tersebut seperti Seventeen, Hivi dan Yura.
2. Kegiatan Seni
Kegiatan seni sering kali menggunakan lokasi rumah kaca. Beberapa kegiatan seni yang digelar di Taman Menteng, yaitu pameran seni lukis hingga pertunjukan teater.
3. Pameran dan Bazar
Tempat yang luas membuat Taman Menteng cocok digunakan untuk tempat pameran dan bazar. Produk-produk yang sering dipamerkan dan dijual dalam event, antara lain makanan, pakaian dan kerajinan.
4. Ngabuburit
Pada bulan puasa, Taman Menteng adalah tempat ngabuburit favorit warga Jakarta. Sambil menunggu azan Magrib, mereka bisa bercengkrama bersama atau jalan-jalan. Kamu bisa membeli makanan untuk berbuka di sekitar Taman Menteng.
5. Salat Idul Fitri
Tempatnya yang luas juga cocok digunakan untuk pelaksanaan salat Idul Fitri. Seperti saat Idul Fitri 1444 H atau 2023, Taman Menteng juga digunakan sebagai tempat salat Id.
6. Ekstrakurikuler Sekolah
Taman Menteng juga sering digunakan untuk kegiatan luar ruangan bagi sekolah-sekolah di Jakarta Pusat. Kegiatan ini seperti ekstrakurikuler pramuka hingga olahraga.
Lokasi, Jam Buka dan Harga Tiket Masuk
Taman Menteng berada di Jl. HOS. Cokroaminoto, RT 03 RW 05, Menteng, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat, DKI Jakarta. Untuk menuju ke taman, kamu bisa menggunakan alat transportasi pribadi atau umum. Jika kamu naik Transjakarta, gunakan bus nomor 6H arah Lebak Bulus dan turun di halte Taman Menteng.
Taman Menteng buka mulai pukul 05.00-22.00 WIB. Harga tiket masuknya gratis, jadi kalian bisa kapan saja bersantai di Taman Menteng.
Nah, itulah tadi informasi lengkap mengenai Taman Menteng di Jakarta Pusat yang cocok untuk healing. Fasilitasnya lengkap dan dapat digunakan untuk berbagai kegiatan

                Video: Pria Bersajam Hadang Bus TransJ, Penumpang Ketakutan            

                            Video: Pria Bersajam Hadang Bus TransJ, Penumpang Ketakutan                        
