Traveler yang ingin healing bisa menuju Nawang Jagad di Kaliurang, Yogyakarta. Area di kaki Gunung Merapi ini hawa sejuk dan view menawan.
Traveler disarankan memulai perjalanan di Nawang Jagad pada pagi hari. Nawang Jagad menawarkan spot untuk menikmati panorama Gunung Merapi yang diapit oleh dua bukit di sampingnya.
Pemandangan Gunung Merapi ini bisa dilihat dengan jelas saat cuaca cerah, terutama di pagi hari. Karena, saat cuaca sedang tidak bagus Gunung Merapi ini akan tertutupi kabut.

Untuk sampai ke sini, traveler harus menempuh perjalanan kurang lebih 1 jam dari pusat kota Yogyakarta. Sampai di gerbangnya akan ada tempat parkir, lalu berjalan sedikit menanjak untuk mencapai pos pembelian tiket.
Tiket masuk di sini harganya Rp 15 ribu yang sudah termasuk voucher untuk ditukarkan dengan minuman yang ada di warung kecil dekat pos pembelian tiket tadi. Selain minuman, di sini juga ada makanan-makanan ringan dan makanan cepat saji untuk dinikmati selama di Nawang Jagad.
Sampai di atas, traveler akan langsung disambut dengan pepohonan tinggi yang menjadi tempat bergantungnya hammock. Ada juga kursi-kursi dan bean bag yang bisa digunakan untuk bersantai menikmati kemegahan Gunung Merapi.
Di sudutnya ada menara pandang cukup tinggi yang bisa dinaiki dengan tangga, dari sini bisa terlihat pemandangan alam yang lebih luas dan juga area bawah dari Nawang Jagad.
Nawang Jagad cocok untuk dijadikan tempat healing bersama pasangan, duduk bersantai dengan obrolan kecil, menikmati secangkir kopi sambil menghadap pemandangan hutan lebat dan suasana yang sejuk.
Karena berada di kaki Gunung Merapi, suhu di Nawang Jagad ini cukup sejuk. Bahkan jika traveler datang di siang hari pun tidak perlu takut akan cuaca panas yang biasanya dirasakan di Yogyakarta.
Jika ingin datang ramai-ramai bersama teman, boleh mencoba menyewa area camping di sini. Harganya Rp 20 ribu untuk anak-anak dan Rp 35 ribu untuk dewasa.
"Kalau untuk outbound kita belum berani open karena space-nya kan kecil, kalau untuk camping ground bisa, spot foto bisa. Camping tendanya bisa bawa sendiri, dari kita juga bisa, H-3 minimal reservasi untuk keperluan-keperluannya," kata Gatot (bukan nama sebenarnya), salah satu pengelola Nawang Jagad.
Di sini juga ada penyewaan kendaraan off road seperti ATV, trail, dan mobil jeep. Traveler akan dibawa melewati medan-medan menantang di bagian bawah Nawang Jagad.
Pengunjung akan lebih ramai pada jam 08.00 - 11.00 WIB dan mulai ramai lagi di jam 15.00 WIB. Setelah berkunjung ke sini, traveler juga bisa berbelok sedikit untuk mengunjungi Museum Ullen Sentalu di sebelahnya.
Nawang Jagad ini buka di hari Selasa - Minggu, dari jam 08.00 - 16.00 pada weekday dan 08.00 - 18.00 pada weekend. Lokasinya ada di Jalan Nawang Jagad, Kaliurang, Hargobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.

                Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali            

                            Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali                        
