Pulau Pantara di Kepulauan Seribu, Jakarta bisa menjadi salah satu alternatif buat healing. Berikut aktivitas yang bisa dilakukan di sana.
Pulau Pantara terbagi menjadi Pulau Pantara Barat dan Pantara Timur. Namun, Pulau Pantara Timur adalah yang akrab dikenal sebagai Pulau Pantara sekaligus merupakan pulau resort.
Pulau Pantara boleh dibilang tidak terlalu jauh dari Jakarta, yakni sekitar dua jam dengan menaiki speed boat. Tetapi sebagai pulau pribadi, Pulau Pantara hanya dapat dikunjungi traveler yang telah melakukan reservasi, sehingga suasana begitu hening dan sepi, nikmat untuk healing.

detikTravel berkesempatan berkunjung pada 15-16 Agustus 2023. Walaupun tempat ini cukup sepi, terdapat beberapa aktivitas menarik yang bisa dilakukan di sini, berikut rangkumannya.
1. Melihat keindahan bawah laut
Pulau Pantara memiliki panorama yang begitu indah, salah satu yang jadi unggulannya adalah air laut yang begitu jernih. Selain itu, pulau ini punya air ombak yang begitu tenang sehingga asik untuk snorkeling.
2. Memberi makan ikan
Tak hanya snorkeling, berenang di sini traveler juga dapat memberi makan ikan di laut. Selain memberi makan ketika snorkeling, traveler juga dapat memberi makan saat berada di daratan, karena pada bibir pantai juga terdapat banyak ikan yang kerap berkerumun dan cukup besar-besar.
Bahkan kami juga bisa memberi makan ikan-ikan dari atas restoran tempat kita makan.
Eits tetapi untuk memberi makan ikan-ikan, pengunjung dilarang memberi makanan yang berminyak agar tidak mencemari air. Lebih disarankan pengunjung memberi makan dengan roti tawar.

3. Bermain di wahana air
Berkunjung ke sini traveler juga dapat menikmati wahana air loh, ada jetski ataupun banana boat yang dapat disewa.
Untuk banana boat biayanya Rp 185 ribuan selama 15 menit. Sedangkan jetski memiliki tarif Rp 217 ribuan sampai Rp 435 ribuan selama 10 menit.
Selain itu traveler juga dapat menyewa kano dengan harga Rp 87 ribu selama 1 jam.
4. Berkeliling pulau
Pulau Pantara merupakan pulau kecil, sehingga traveler bisa nih berkeliling pulau sebagai aktivitas.
Traveler bisa berkeliling dengan berjalan kaki ataupun bersepeda. Traveler bisa menyewa sepeda dengan harga Rp 36 ribu selama satu jam. Dengan sepeda traveler hanya perlu menghabiskan sekitar 7 menit untuk berkeliling.

5. Olahraga di darat
Selain olahraga di laut, berkunjung ke pulau ini traveler juga bisa berolahraga di darat lho. Terdapat fasilitas seperti tenis meja, biliard, tenis lapangan, lapangan mini, hingga jogging track.
Nah bagi traveler yang tidak berani berenang di laut, nggak usah khawatir, karena di sini terdapat kolam renang juga yang dapat dinikmati.

6. Bernyanyi bersama
Berkunjung ke Pulau Pantara paling nikmat jika dilakukan dengan rombongan, entah itu rombongan keluarga, teman kerja, atau kerabat. Karena berwisata di sini traveler bisa healing sekaligus quality time dengan karaoke bersama.
Terdapat ruangan karaoke yang cukup besar yang dapat traveler nikmati pada malam hari.
Selain itu, berkunjung ke sini traveler juga akan disambut oleh live music dari para petugas hotel baik ketika datang maupun saat makan malam.
Biaya
Berkunjung ke Pulau Pantara terdapat beberapa paket yang dapat dipilih. Untuk paket lengkap senilai Rp 3,2 juta per orang, dengan fasilitas kapal pulang-pergi, penginapan 1 malam, makan 4x, free karaoke, hingga paket hiburan snorkeling 1 jam / kano 30 menit.
Sedangkan jika tidak ingin menginap, traveler bisa memilih paket one day tour dengan biaya masuk sekitar Rp 300 ribu belum termasuk pajak dan biaya pelayanan.

                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            

                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
