Riuh angin dan kicauan burung di Gunung Karang, seakan menemani iringan langkah kaki menuju puncak objek wisata yang berada di Pancureundang Tonggoh, Babakan Jawa, Kabupaten Majalengka.
Batu-batu terjal yang harus ditapaki menuju puncak, menjadi tantangan tersendiri bagi pengunjung. Memang cukup melelahkan, namun setelah melihat rindangnya pepohonan dan bebatuan saat menginjakkan kaki di atas puncak Gunung Karang, rasa lelah pun lantas hanyut.
Di objek wisata ini juga sangat cocok untuk dijadikan spot melihat matahari terbit dan terbenam. Suasana yang sepi, dan jarang dikunjungi oleh wisatawan seakan cocok bagi pengunjung yang ingin menjauh dari hiruk-pikuk serta bisingnya perkotaan.

Ketika waktu menunjukkan sore hari, matahari mulai turun sedikit demi sedikit. Nampak, sejumlah pengunjung seperti tidak ingin melepas momen terbenamnya matahari tersebut.
"Iya kalau main ke sini enaknya sore-sore gini, bisa melihat matahari terbenam," kata salah satu pengunjung, Agus Awaludin (26), Minggu (29/5/2022).
Meski hanya menyuguhkan suasana alam saja, pengunjung nampak menikmati dan menghayati waktu berlibur di objek wisata tersebut.
Baca selengkapnya di sini.

                Menikmati Indahnya Suasana Sunset Berteman Secangkir Teh Hangat, Majalengka            

                            Menikmati Indahnya Suasana Sunset Berteman Secangkir Teh Hangat, Majalengka                        
