Batu dengan bentuk mirip penis dari Indonesia bikin heboh media luar negeri. Konon, batu penis yang ada di Sukabumi ini bisa untuk menambah vitalitas.
Media New York Post, mengulas batu penis dari Sukabumi itu dengan judul 'Penis-shaped rock believed to 'improve performance in bed' attracts visitors'
Jika diterjemahkan, artinya kurang lebih: 'Batu Berbentuk Penis Dipercaya untuk 'Meningkatkan Performa di Atas Ranjang' Menarik Pengunjung'.

Batu penis itu berlokasi di Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, tepatnya di dekat pantai Cikepuh, di dalam kawasan Geopark Ciletuh yang tercatat sebagai UNESCO Global Geopark.
Jika dilihat-lihat, batuan tersebut memang berbentuk mirip seperti kepala penis. Namun perlu mata yang jeli untuk bisa melihat batuan tersebut, karena ukurannya relatif kecil bila dibandingkan dengan batuan lain di sekelilingnya.
Banyak wisatawan lokal dan turis mancanegara yang mengunjungi batu penis ini karena penasaran. Apalagi, ada mitos yang dipercaya oleh masyarakat setempat terkait batu penis itu.
Mitosnya, batu penis tersebut bisa meningkatkan vitalitas pria dewasa yang berkunjung ke sana. Sementara, bagi wanita, jika berdoa di batu ini dipercaya akan mendapatkan jodoh pria yang diidam-idamkan.
"Batu penis ini sudah ada sejak lama. Batu itu mungkin terbentuk ribuan tahun lalu. Warga lokal menyebutnya batu penis," ucap Andri Hidayana, warga Sukabumi, seperti dikutip NY Post, Selasa (17/1/2023).
"Ada mitos yang menyelimutinya. Mungkin, sebulan sekali, ada pengunjung yang datang dan melakukan ritual. Katanya, pria yang ke sini akan jadi perkasa di atas ranjang," imbuhnya.
Untuk menuju ke batu ini, wisatawan bisa naik kapal dari pantai terdekat. Butuh waktu kurang lebih 30 menit untuk bisa mencapai ke batu penis ini.

                Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri            

                            Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri                        
