HeHa Ocean View adalah salah satu wisata Jogja yang hits buat kamu. Buat traveler yang berminat liburan ke sana, simak dulu fasilitas dan harga tiketnya ya!
HeHa Ocean View ini berada di atas tebing tepi pantai wilayah Bolang, Girikarto, Gunungkidul. Lokasinya tidak jauh dari Jalan Raya Panggang, Wonosari. Jalan menuju objek wisata ini bisa diakses sepeda motor atau mobil pribadi.
Dari HeHa Ocean View, kamu bisa menikmati pemandangan laut lepas dari atas tebing. Kamu juga bisa menikmati panorama matahari tenggelam atau sunset sambil duduk santai di aneka jenis kursi malas yang disediakan.

Di HeHa Ocean View Jogja juga terdapat kolam buatan serta taman air berundak yang mengalirkan air dari atas ke bawah. Di sini juga terdapat banyak spot foto keren, mulai dari bangunan ala Santorini hingga balon udara. Untuk berfoto di spot menarik tersebut, kamu mesti membayar dengan nominal yang bervariasi.
Harga Tiket Masuk (HTM) HeHa Ocean View Terbaru
Dikutip dari akun Instagram @hehaoceanview, harga tiket terbaru Heha Ocean View yaitu Rp 20.000 per orang. Harga tiket tersebut berlaku tiap hari, dari Senin sampai Minggu. Jam operasional HeHa Ocean View dibuka pukul 09.00 WIB dan tutup pukul 21.00 WIB.
Harga tiket itu juga berlaku penuh untuk anak berusia 2 tahun. Sebelumnya, harga tiket masuk Heha Ocean View Jogja dibedakan berdasarkan hari dan jam masuknya.
Fasilitas HeHa Ocean View
Buat pecinta staycation, HeHa Ocean View Jogja menawarkan paket wisata glamping atau kamping mewah dengan fasilitas sekelas hotel. Ada sejumlah bangunan imut di sana yang berderet menghadap langsung ke laut.
Informasi detail mengenai tarif glamping dan reservasinya, silakan hubungi nomor yang dicantumkan di akun Instagram @hehaoceanview.
Nah itulah harga tiket terbaru HeHa Ocean View dan juga fasilitas yang tersedia di sana. Jangan lupa mampir di salah satu destinasi liburan hits di Jogja ini ya!

                Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi            

                            Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi                        
