Wisata Yogyakarta yang hits, ada HeHa Ocean View yang bisa traveler kunjungi. Menikmati malam di sini bersama orang-orang terkasih rasanya asyik sekali.
Wisata Yogya memang tak ada matinya. Selalu ada wisata yang baru dan hits di kota Gudeg. Salah satunya adalah HeHa Ocean View.
HeHa Ocean View berbeda dengan HeHa Sky View. Sesuai dengan namanya, HeHa Ocean View menawarkan pemandangan lautan yang indah. Sementara HeHa Sky View menawarkan pemandangan langit Jogja yang indah dilihat dari ketinggian.

HeHa Ocean View berlokasi di Bolang, Girikarto, Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Jalanan menuju lokasi hanya bisa dilalui oleh motor atau mobil pribadi.
Tapi jangan khawatir untuk rombongan besar dengan bis terdapat layanan Shuttle yang bisa dipesan. Memasuki lokasi ini di kala malam menjadi sensasi tersendiri.
Untuk Harga Tiket Masuk HeHa Ocean View sebagai berikut:
1. Senin - Jumat
Pukul 09.00-15.00: Rp 15.000 per orangPukul 15.00-20.00: Rp 20.000 per orang
2. Sabtu, Minggu, dan hari libur
Pukul 09.00-21.00: Rp 25.000 per orang
HeHa Ocean View menawarkan aneka spot foto menarik bagi traveler yang hobi narsis. Dari mulai bangunan ala Santorini hingga Balon Udara semuanya bisa digunakan.
Namun untuk berfoto di aneka wahana itu, traveler harus merogoh kocek lagi dengan nominal antara Rp 10.000 sampai Rp 30.000 per orang.
Untuk yang lapar dan haus jangan khawatir, HeHa Ocean View menyediakan banyak pilihan menu dan jenis restoran yang akan memanjakan Anda. So, buat traveler yang berlibur ke Yogyakarta jangan lupa selipkan di jadwal kalian untuk mengunjungi spot ini.

                Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi            

                            Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi                        
