Healing biasanya identik dengan Puncak, Bandung, atau kota wisata lainnya. Tapi ternyata Jakarta juga punya lho hotel yang cocok untuk jadi tempat healing.
Bagi warga Jakarta dan sekitarnya, healing ternyata tak perlu jauh-jauh. Hanya perlu memilih hotel yang tepat, maka traveler sudah bisa healing tanpa perlu mengeluarkan kocek lebih untuk ke luar kota.
Salah satu hotel yang cocok untuk dijadikan tempat healing atau staycation di Jakarta adalah Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada. Hotel ini terletak di Jl. Gajah Mada no.211, Glodok, Kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.

Dari segi letak mungkin traveler tak akan menyangka jika kawasan ini punya hidden gem hotel yang nyaman dan menenangkan. Meski terletak di tengah hiruk pikuk Glodok, namun hotel ini menawarkan pengalaman menginap yang penuh ketentraman.
Begitu memasuki hotel, traveler akan merasakan suasana dan atmosfer berbeda. Dengan desain hotel yang modern dan clean, hotel ini membawa pengunjungnya menjauh dari kepadatan kota Jakarta.
Lokasi hotel sebenarnya berada tepat di depan jalan utama Jalan Gajah Mada. Namun hal ini tak menjadikan suasana hotel berisik ataupun dipenuhi oleh keramaian jalanan.
Justru suasana di hotel ini sangatlah tenang dan terkesan jauh dari keramaian. Saat tim detikTravel tiba di hotel ini pada hari Jumat siang, jalanan di depan hotel sangatlah ramai dan berisik. Tapi begitu memasuki hotel, keramaian dan kebisingan itu menghilang.
Jika diibaratkan, berada di hotel ini seakan-akan sedang berada di dimensi yang berbeda. Karena suasana hotel yang begitu tenang dan nyaman.
Sebagai hotel yang terletak di salah satu kawasan perdagangan Jakarta, hotel ini menawarkan banyak pilihan kamar dengan fasilitas yang memadai. Terdapat 442 kamar dengan ukuran yang sangat luas. Kamar dengan tipe paling rendah saja memiliki ukuran 40 meter persegi.
"Jadi untuk Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada ini saya bisa bilang kalau hotel kita itu hidden gem di area Glodok. Karena hotel kita memiliki kamar sebanyak 442 kamar dengan fasilitas yang sangat banyak," kata Public Relation & Marketing Communication Manager Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada Ria Ayu Ningtyas.
Selain ukuran kamar yang sangat mendukung untuk beristirahat dan bersantai, Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada juga memiliki banyak fasilitas penunjang lain yang akan memanjakan para tamunya.
Holiday inn sekaligus suites satu-satunya ini bahkan punya infinity pool dengan pemandangan kota yang cantik. Jika cuaca sedang cerah, dari kolam renang ini traveler dapat menyaksikan pemandangan matahari terbenam yang indah.
"Termasuk dengan area infinity pool untuk dewasa dan juga ada area kolam renang untuk anak-anak. Termasuk fitness center dan juga ada tiga dining outlet di area hotel, ada Duta Cafe & Restaurant, ada Duta Lounge, dan juga ada Pool Bar," kata Ria Ayu.
Selain dari kolam, pemandangan kota juga dapat disaksikan langsung dari seluruh area kamar. Apalagi jika traveler menginap di kamar bertipe Premium, maka traveler akan mendapatkan pemandangan kota dari beberapa sisi.
Dengan kamar yang luas, Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada menghadirkan fasilitas kamar yang terbilang sangat lengkap. Dari mulai amenities lengkap, TV, Wi-Fi yang sangat kencang, hingga setrika yang dilengkapi dengan meja setrikanya.
Kemudian bagi tamu yang ingin berolahraga, fasilitas gym yang ada di hotel ini dibuka selama 24 jam. Sehingga sangat cocok bagi traveler yang ingin menghabiskan waktu menginap dengan berleha-leha tapi tetap menjaga olahraga.
Dengan berbagai fasilitas yang tersedia, hotel di tengah kepadatan Jakarta ini bisa jadi pilihan tepat bagi traveler yang ingin staycation tanpa harus pergi ke luar kota.
Jika sudah menjajal semua fasilitas yang ada, traveler juga bisa berwisata ke area Pecinan Glodok yang terletak sangat dekat dari hotel ini. Cukup dengan berjalan kaki saja, traveler sudah bisa menyusuri surganya kuliner Pecinan Glodok.
Selain dekat dari kawasan Pecinan Glodok, hotel ini juga dekat dari daerah Kota Tua lho! Jadi traveler juga punya banyak opsi kawasan wisata yang bisa dikunjungi dari lokasi hotel ini.
"Selain itu hotel kami juga terletak di area Chinatown. Jadi aksesnya sangat dekat jika ingin berkunjung ke area Chinatown maupun ke daerah Kota Tua. Selain itu banyak, bisa mengakses ke area shopping mall di area Glodok ataupun di Jakarta Barat area," kata Ria Ayu.

                Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus            

                            Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus                        
