Tersembunyi di lanskap hijau Bali Timur, tepatnya di Kabupaten Karangasem, Tukad Arca merupakan pemandian alami dengan pemandangan alam yang menakjubkan. Airnya benar-benar sebening itu! Nama Tukad Arca mungkin masih asing di telinga traveler. Pemandian alami ini sebenarnya adalah saluran irigasi yang berukuran cukup luas menyerupai kolam renang. Airnya pun tak terlalu dalam, sekitar 1 meter.  Tetapi, belakangan, Tukad Arca hits di kalangan wisatawan. Pemandian alami dengan pemandangan indah dan air yang sebening kaca pas banget untuk ngadem cuaca panas seperti saat ini.  Saking indahnya, wisatawan kerap membagikan momen mereka mandi dan menikmati segarnya air alami di Pemandian Tukad Arca. Bahkan, hingga viral. Komang Artasari, salah satu pedagang di Pemandian Tukad Arca, dan mulai berjualan sejak 2020 menyebut tempat ini adalah pemandian umum dan irigasi untuk persawahan sekitar.  Pemandian Tukad Arca mulai ramai dikunjungi oleh wisatawan sejak 2018. "Saya sudah 3 tahun berjualan di sini. Ini ramainya dari 2018, sejak ada sosial media. Jadi langsung tersebar informasinya, dari mulut ke mulut. Sejak itu ramai orang kota ke sini," ujar Komang Artasari.
Pesona Keindahan Pemandian Tukad Arca
Ketika sampai di Pemandian Tukad Arca, traveler akan disambut dengan hamparan hijau sawah yang memanjakan mata. Untuk sampai ke lokasi pemandian, traveler harus melewati jalan setapak dengan pemandangan sawah. Tak perlu berjalan jauh, hanya sekitar 200 meter dari jalan utama traveler akan sampai di Pemandian Tukad Arca. Air yang segar dan jernih sebening kaca tentu membuat traveler ingin segera berendam. Terlebih ketika siang hari.  Tak hanya kolam, di sini traveler akan menemukan beberapa pancuran air alami dengan bebatuan yang semakin mempercantik Pemandian Tukad Arca. Cocok banget jadi spot foto!
Aktivitas Menarik untuk Menghabiskan Waktu di Pemandian Tukad Arca
Jangan hanya duduk diam sambil menikmati pemandangan alam. Berikut rekomendasi dari detikTravel, aktivitas menarik yang dapat traveler lakukan di Pemandian Tukad Arca.

1. Berenang dan Bermain Air
Tukad Arca memiliki air yang bening dan segar membuat setiap wisatawan yang berkunjung ingin segera berendam di dalam air. Jika traveler ke sini, wajib mencoba kesegaran dan keseruan mandi di pemandian alami ini.  Tak perlu takut tenggelam, Pemandian Tukad Arca memiliki kedalaman 1 meter dan memiliki beberapa kolam dangkal, cocok untuk anak-anak.
2. Berfoto dengan Latar Belakang Pemandangan Alam
Tak lengkap rasanya jika sudah berenang namun tak mengabadikan momen dengan latar belakang pemandangan alam yang indah. Pemandian Tukad Arca memiliki spot foto andalan yang wajib traveler coba, yaitu pancuran air alami dengan pepohonan dan bebatuan yang membuat hasil foto akan semakin indah. Hampir semua pengunjung akan mengabadikan momennya di spot foto ini.  Traveler juga bisa mengambil foto dari pinggir kolam dengan latar belakang air yang jernih sebening kaca. Siapkan kameramu ya!
3. Makan Siang di Pinggir Kolam
Jika sudah lelah berenang dan berfoto, traveler bisa makan siang di warung milik Komang Artasari. Di sini traveler bisa menemukan banyak menu makanan dan minuman yang tentunya ramah di kantong.  "Di sini saya jualan tipat tahu, ada soto ayam juga, dan gorengan. Untuk harganya mulai dari 6 ribu rupiah. Kalau minuman ada es nutrisari itu 3 ribu, ada extra joss itu 5 ribu," kata Komang Artasari.
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Masuk Pemandian Tukad Arca
Pemandian Tukad Arca berlokasi di Desa Menanga, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali. Akses menuju ke destinasi sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 58 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 1,5 jam. Pemandian Tukad Arca buka setiap hari dari pagi hingga malam. "Kalau ramainya itu biasanya hari Sabtu Minggu bisa sampai 500 orang. Jam 09.00 biasanya sudah ramai," ujar Komang Artasari.  Pemandian Tukad Arca dapat menjadi pilihan destinasi wisata jika traveler ingin berlibur dengan bujet yang tipis. Untuk berenang di air sebening kaca ini traveler tak dipungut biaya alias gratis. "Saat ini masih gratis, tapi rencananya akan dipungut biaya dengan sistem donasi," kata Komang Artasari. Itulah penjelasan mengenai Pemandian Tukad Arca. Tertarik untuk berkunjung ke pemandian alami ini? Jangan lupa siapkan kameramu ya! Semoga informasi ini bermanfaat dan semoga liburanmu menyenangkan.

                Intip Hidden Gem Wisata Pemandian Tukad Arca di Bali            

                            Intip Hidden Gem Wisata Pemandian Tukad Arca di Bali                        
