Di tengah gemerlap kota, ada beberapa sungai yang terkenal angker di Surabaya. Banyak cerita mistis yang berkembang dan dipercaya masyarakat setempat.
Penasaran sungai mana saja yang memiliki cerita angker yang bikin merinding?
Berikut dua sungai di Surabaya yang terkenal angker.

1. Sungai Tambak Wedi
Sungai Tambak Wedi adalah sungai kecil yang mengalir di Surabaya. Banyak cerita-cerita mistis berkembang di kalangan masyarakat setempat.

Salah satu kisah yang paling sering didengar adalah tentang penampakan hantu. Makhluk astral disebut-sebut sering muncul di dekat jembatan di sepanjang aliran sungai.
Beberapa orang juga percaya bahwa sungai ini merupakan tempat peristirahatan para roh yang belum tenang. Tak heran jika Sungai Tambak Wedi terkenal angker.
2. Kali Jagir
Kali Jagir merupakan anak Sungai Kalimas. Ini merupakan sungai buatan pada zaman kolonial Belanda yang mengalir ke arah timur. Sungai ini bermuara di Selat Madura dan berfungsi sebagai pengendali banjir.
Di Kali Jagir terdapat pintu air peninggalan Belanda yang sampai saat ini masih dipergunakan untuk pengaturan debit air Sungai Kalimas. Banyak cerita mistis beredar tentang pintu air Jagir.
Sungai ini memakan korban berkali-kali. Peristiwa itu kerap disangkut-pautkan dengan tumbal untuk kerajaan siluman buaya putih.
Itulah beberapa sungai angker yang ada di Surabaya. Apakah traveler pernah melewatinya?

Artikel ini telah tayang di detikjatim

                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             

                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
