Kota Kembang Bandung tak hanya terkenal dengan pesona wisata dan kulinernya. Nyatanya Kota Bandung juga terkenal dengan Urban Legend yang sudah terdengar sejak zaman penjajahan.
Urban Legend adalah genre cerita rakyat yang mengandung unsur mistis atau mengerikan. Kisah Urban Legend ini memiliki sejumlah misteri yang dapat membuat bulu kuduk berdiri dan masih menjadi perbincangan hingga sekarang.
Berikut adalah beberapa urban legend terkenal di Kota Bandung:

1. Patung Kuda di Jalan Cipaganti
Jalan Cipaganti merupakan salah satu jalan yang kerap dilalui oleh wisatawan saat mengunjungi Kota Bandung. Suasananya yang teduh dan penuh pepohonan membuat jalan ini menjadi populer. Dibalik indahnya Jalan Cipaganti, keangkeran menyelimuti jalan ini di malam hari. Rimbunnya pepohonan dan rumah-rumah tua yang ada di sekitar membuat suasana semakin angker.
Konon di Jalan Cipaganti terdapat cerita horor tentang sosok pendekar tanpa kepala yang sering muncul di malam hari. Pendekar tanpa kepala tersebut kerap kali muncul saat jalanan sudah sepi dilalui kendaraan. Tak hanya itu, di Jalan Cipaganti ada sebuah rumah peninggalan zaman Belanda yang masih berdiri kokoh dan di atas rumahnya terdapat dak taman yang dihiasi patung kuda. Kabarnya patung kuda itu bisa hidup dan berjalan di malam hari. Namun kini, patung kuda di rumah tersebut sudah dipindahkan dan kisahnya mulai memudar.
2. Patung Pastor Verbraak di Taman Maluku
Patung Pastor Verbraak yang berdiri kokoh di Taman Maluku, Kota Bandung ini menyimpan berbagai cerita dibalik kemegahannya. Walaupun terlihat seperti patung biasa, tak sedikit warga Bandung yang mengalami hal tak biasa saat melihat patung tersebut. Menurut cerita yang didengar, patung Pastor itu bisa bergerak sendiri dan akan mengikuti siapa saja yang berjalan di dekatnya, terutama di sekitaran Taman Maluku saat malam hari. Konon pastor Verbraak itu tewas dalam kecelakaan pesawat dan jasadnya dikuburkan di bawah monumen patung tersebut. Kisah lainnya adalah, patung tersebut sering mengangguk-angguk tiap kali lonceng katedral berdentang dan halaman buku yang dipegang patung pastor akan berubah setiap harinya.
Patung dari figur pastor yang bernama lengkap Henricus Christiaan Verbraak merupakan pastor yang sangat peduli kepada anak-anak di panti asuhan. Selain itu, ia kerap kali memberikan hiburan dan siraman rohani kepada para prajurit di medan perang. Akhirnya karena dedikasinya yang tinggi pada negara, pada tahun 1922 pemerintahan Kota Rotterdam memberikan penghargaan kepada Pastor Verbraak sebagai warga kota teladan. Dutch East Indian Army pun mengumpulkan dana dan mendirikan pastor Verbraak di Taman Maluku pada 27 Januari 1922.
3. Penunggu Pohon di Babakan Siliwangi
BabakanSiliwangi (Baksil) di siang hari memang menjadi jalan yang populer dilewati. Namun saat gelap tiba, suasana terlihat begitu angker ditambah pohon-pohon yang rimbun di sekitar jalan tersebut. Kisah hantu boneka yang melegenda membuat tak sedikit orang takut melewati jalan tersebut. Konon katanya, hantu boneka ini menghuni salah satu pohon besar di kawasanBaksil. Awalnya, hantu boneka ini berasal dari kecelakaan satu keluarga di kawasan tersebut.
4. Rumah Kentang
Urban legend lainnya yang terkenal di Kota Bandung adalah Rumah Kentang yang berada di Jalan Aceh, Kecamatan Sumur Bandung, Kota Bandung, Jawa Barat. Berdasarkan mitos yang beredar, dari rumah bergaya art deco tersebut kerap tercium bau kentang. Konon katanya, saat itu orang-orang Belanda tengah berpesta dan tiba-tiba seorang anak kecil berkebangsaan Belanda masuk ke kuali kentang. Mitos lainnya adalah keberadaan anjing siluman yang berjalan-jalan di sekitar Rumah Kentang tersebut.
5. Ambulans di Jalan Bahureksa No. 15
Kisah tentang ambulans horor tersebut berawal dari rumah milik keluarga Belanda. Diceritakan pada suatu waktu kecelakaan menimpa seluruh anggota keluarga. Sebuah mobil ambulans yang mengantarkan jenazah kembali ke rumah dari tempat kecelakaan. Tiba-tiba, di keesokan harinya ambulans itu terparkir di halaman rumah tanpa diketahui siapa yang mengantarkannya. Walaupun sudah dikembalikan ke rumah sakit, ambulan situ selalu kembali ke tempat yang sama setiap harinya.
Ketika tiba di rumah sakit, ambulan ini tidak mau menyala dan terpaksa di derek untuk dikembalikan ke tempat asalnya. Saat dicoba dinyalakan dirumah, mobil ambulan tersebut tiba-tiba menyala dan dapat digunakan sebagaimana mestinya.
6. Rumah Gurita
Bertempat di kompleks perumahan Sukadamai, Kelurahan Sukagalih, Kecamatan Sukajadi ini sudah menjadi legenda terkenal sejak dulu. Dekorasi Gurita yang ikonik membuat semua orang yang melintasi rumah tersebut bertanya tanya mengapa ada dekorasi gurita seperti itu. Rumah bernomor 6 ini juga sering kali dikait-kaitkan dengan nomor seta yaitu 666. Desas desusnya Rumah Gurita ini dijadikan tempat pemujaan setan. Dilansir dari detiknews, berita tersebut merupakan kabar burung.
7. Gereja Katolik Bebas
Gereja terbengkalai yang ada di sebelah timur Lapangan Saparua, Kota Bandung ini merupakan gedung misterius hingga warga menyebutnya 'Gedong Setan'. Banyak mitos terdengar dari gedung ini, salah satunya adalah tentang suara radio transistor terdengar dengan bahasa Belanda. Sayup-sayup juga sering kali terdengar suara orang-orang berdialek Eropa sibuk berdiskusi di gedung tidak berpenghuni tersebut.

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
