Bromo merupakan salah satu destinasi wisata favorit di Jawa Timur. Dekat dengan Bromo, terdapat hotel yang memiliki suasana mirip di Swiss.
Ingin menikmati liburan dengan menyaksikan panorama Bromo? traveler bisa menyempatkan diri menikmati hotel bernuansa Swiss di sekitar sini. Adalah Plataran Bromo, merupakan hotel yang berada di jalur menuju Bromo, tepatnya di Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur.
Nuansa yang disebut mirip di Swiss ditunjukkan lewat pemandangan yang memanjakan mata. Itu lantaran hotel ini berada di ketinggian sekitar 1.800 mdpl. Bahkan, di beberapa tempat paling atas hotel ini menyuguhkan spot pemandangan yang menghadap berbagai gunung dan bukit yang mengelilingi hotel ini.

"Di sini kan bisa dibilang kita di Gunung cukup tinggi, 1800 di atas permukaan laut. Jadi pastinya konsep yang diambil salah satunya pemandangan yang bisa melihat lima gunung itu sekaligus makanya kita sebut yang di atas Swiss van Java," terang General Manager Plataran Bromo, Ani Tri Windarti, kepada detikTravel, Jumat (8/12/2023).
Pada area pandang di Plataran Bromo bahkan terdapat penunjuk arah ke spot-spot terkenal di sekitar, seperti Bromo, Danau Ranu Pani Lumajang, Gunung Semeru, Gunung Arjuna Pandaan, Bukit Tanggulangin, dsb.
Selain menyuguhkan pemandangan yang ciamik, tempat ini juga memiliki konsep arsitektur yang sangat memanjakan mata. Lewat perpaduan bentuk bangunan, area taman, area terbuka, hingga konsep penginapan yang unik.
Khusus area menginap, konsep bangunannya cukup menarik. Yakni terdiri dari bangunan-bangunan rumah besar yang menggunakan sentuhan ala skandinavia. Sentuhan itu begitu terasa degan banyaknya ornamen kayu di dalam, misalnya pada lantai, jendela, atap, hingga adanya perapian di area living room kamar.
Kamar-kamar di sini tersedia di dalam satu rumah besar yang memiliki area living room juga area meja makan. Jadi, selain dapat bersantai di dalam kamar, traveler juga bisa saling bercengkerama dengan penghuni lain di area ruang tamu.
"Jadi konsep buildingnya ini seperti lebih pengennya ke homey style, house resort. Makanya style kamar kita kan house resort yang ibaratnya satu rumah beberapa kamar yang bisa jadi cocok untuk family dan kids friendly," ujar Ani.
Menariknya, seluruh kamar di Plataran Bromo disebut tanpa dilengkapi pendingin atau AC. Walau begitu, suasana di sini sudah cukup sejuk baik di pagi hingga malam hari.
Terkhusus malam hari, kabut kerap menyelimuti area hotel. Untuk menghangatkan diri, traveler pun bisa menikmati air hangat yang tersedia di kamar mandi, minuman hangat, ataupun melakukan aktivitas spa yang juga tersedia.
Namun, suasana dingin di malam hari pun dirasa tak terlalu ekstrim. Suhu dingin tidak terlalu menusuk yang mungkin karena konsep bergaya skandinavia yang penuh kayu.
Ingin mencari penghangat diri yang lebih syahdu lagi? Tenang, traveler juga bisa menghangatkan diri dengan makan malam di sini. Traveler bisa memesan makan malam berupa hotpot ataupun barbeque. Tentu aktivitas tersebut sangat syahdu dilakukan di balik dinginnya tempat ini.
"Terus terang kita ini menyajikan nature yang indah dan kalau kamar mungkin hampir semua hotel kan pastinya intinya menjual kamar. Tapi kita di sini juga memberikan experience yang berbeda dengan hotel-hotel lain. Dan di sini memang tidak banyak hotel atau lebih banyak homestay jadi bisa dibilang kita stand out dengan fasilitas dan activities Plataran Bromo juga," ujar Ani.

                Video: Penemuan Ladang Ganja di Taman Nasional Bromo, 2 Orang Ditangkap            

                            Video: Penemuan Ladang Ganja di Taman Nasional Bromo, 2 Orang Ditangkap                        
