Tahukah kamu, hotel terlangsing di dunia rupanya berdiri di Kota Salatiga, Jawa Tengah. Lebar bangunan hotel ini bahkan tak sampai 3 meter.
Hotel unik ini bernama PituRooms. Dibuka pada Desember 2022, PituRooms langsung membetot perhatian karena desain bangunannya yang tak biasa.
Jika traveler lihat dari jauh, PituRooms tampak langsing dan tinggi semampai. Maklum, hotel ini memang berdiri di tanah yang sempit.

Lebar bangunan PituRooms hanya 2,8 meter. Sementara panjangnya adalah 9,5 meter dan tingginya 17 meter.Dengan keunikan ini, warganet menjuluki PituRooms sebagai hotel tertipis atau hotel terlangsing di dunia.
Penasaran dengan hotel tersebut, detikTravel pun berbincang dengan founder PituRooms yakni Ary Indra. Melalui sambungan telepon pada Kamis (27/4/2023), Ary bercerita seputar inspirasinya membangun hotel langsing ini.
"Awalnya saya melihat ada tanah kecil di tengah kota tapi tidak terawat. Saya kemudian bertanya kepada ibu penjual gado-gado di dekat situ, katanya memang sudah lama dijual tapi tidak pernah laku karena lebarnya cuma 3 meter," kata Ary.
Berbeda dengan orang pada umumnya yang ogah membeli tanah sempit, sebagai seorang arsitek, Ary justru punya ide kreatif untuk memanfaatkannya. Singkat cerita, ia membeli tanah tersebut dan mengurus izin usahanya.
"Mungkin kalau orang awam akan bingung (tanah dibuat apa). Tapi saya pikir menarik. Setelah saya beli, saya izin buat usaha. Karena lahannya sempit, saya izin untuk dibuat tinggi. Rupanya boleh asal tidak lebih tinggi dari bangunan tetangga," ujar dia. 
Akhirnya Ary menggunakan tanah sempit itu untuk membangun hotel 6 lantai. Pembangunan hotel ini juga tak sembarangan. Meskipun lahannya sempit, Ary menjamin hotelnya aman dari gempa.
"Bangunan ini sudah mengikuti peta kegempaan terbaru Indonesia dan standar SNI 1726:2021," kata dia. 
Selain keamanan yang terjamin, Ary juga memastikan tamu-tamunya nyaman tinggal di PituRooms. Hotel ini menyediakan 7 kamar dengan fasilitas lengkap, mulai dari kasur empuk, TV digital, AC, kulkas, hingga kamar mandi dalam.

[Gambas:Instagram]

Tak hanya itu, kamar-kamar di PituRooms juga memiliki desain yang unik dan artistik. "Karena saya koleksi lukisan dan benda-benda seni, beberapa saya letakkan di situ. Jadi temanya berdasarkan benda seni di setiap kamar," kata dia.
Dengan segala keunikan ini, Ary mengungkapkan bahwa hotelnya ini banyak didatangi tamu-tamu pecinta seni. Namun, Ary juga mengatakan pada momen Lebaran ini, PituRooms kerap dikunjungi keluarga. Konsumennya pun tak hanya dari Kota Salatiga tapi banyak dari luar kota seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, dan Semarang.
Di samping memberikan layanan hotel yang nyaman, Ary juga menyediakan paket wisata jalan-jalan sekitar Salatiga untuk tamu. PituRooms juga membuka paket menginap untuk tamu yang ingin mengikuti event lari hingga nonton konser. Ini merupakan fasilitas yang membedakan PituRooms dengan hotel lainnya di kota tersebut.
"Tamu bisa diantarkan ke objek wisata sumber mata air Senjoyo, naik kereta Ambarawa, kulineran, atau terkadang dibawa ke Temanggung," katanya.
Traveler yang penasaran rasanya menginap di hotel terlangsing dunia ini dapat datang ke PituRooms di Jalan Sukowati nomor 33, Kalicacing, Kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga.
Jika ingin memesan kamar di PituRooms, traveler dapat membelinya melalui Online Travel Agent (OTA) atau langsung telepon ke hotelnya. Ary menyarankan, buat traveler yang ingin memilih kamar sesuai selera dapat langsung menghubungi hotel.
"Kami juga sering memberikan promo, misalnya saat hari Kartini ada diskon untuk tamu perempuan. Lalu promo mahasiswa. Jadi harganya bisa berubah-ubah," ujar dia. 

                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            

                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
