Viral mobil Suzuki Ertiga terjebak masuk ke dalam sebuah hutan angker di Madiun. Dulu, hutan itu dikenal sebagai tempat pembantaian orang yang terduga PKI.
Mobil Suzuki Ertiga itu dikemudikan oleh Khoirul Huda (33). Mobil bernopol S 1587 XH itu terekam video warga tengah berada di tengah hutan. Mobil Ertiga itu dalam posisi miring mengikuti kontur tanah yang dipijaknya.
Padahal, akses menuju hutan itu hanya jalan setapak yang hanya bisa dilalui orang atau motor. Warga setempat menyebut lokasi tempat Ertiga terjebak tersebut terkenal sebagai hutan angker.

Lokasi yang merupakan jalan menuju perkebunan warga di hutan Mojorayung itu disebut sebagai tempat pembantaian anggota PKI.
"Kadang kalau malam dulu pernah ada cerita warga dengar suara gaduh seperti tembakan seperti orang dibunuh zaman PKI," ujar Widodo, Kepala Desa Mojorayung.
Menurut Widodo bahwa jarak lokasi mobil tersesat tersebut sekitar 4 km dari jalan perkampungan warga. Dan kondisi jalan di lokasi memang bukan jalan untuk dilalui mobil.
"Tidak sewajarnya kalau mobil pribadi bisa masuk ke lokasi. Jaraknya sekitar 4 Km dari jalan perkampungan. Menurut saya ada hal yang aneh ditambah kondisi mobil tidak ada lecet bodynya," tandas Widodo.
---
Artikel ini sudah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Menteri Kehutanan Singgung Pejabat Bisa Buat Kerusakan Hutan            

                            Video: Menteri Kehutanan Singgung Pejabat Bisa Buat Kerusakan Hutan                        
