Ibarbo Park menjadi destinasi wisata baru di Yogyakarta. Ada koleksi satwa, aviari, hingga tempat belanja oleh-oleh.
Taman wisata yang berada di Jalan Magelang KM 14, Sleman itu belum lama dibuka untuk umum. Pengelola mengklaim Ibarbo Park sebagai taman wisata dan pusat oleh-oleh terlengkap dan terbesar di Yogyakarta.
Perwakilan pengelola, Stefani, menyebut Ibarbo park memiliki visi untuk menjadi destinasi wisata unggulan di Jogja yang mengedepankan edukasi sambil memberikan pengalaman rekreasi yang menyenangkan bagi pengunjung.

"Jogja dipilih karena memiliki potensi pariwisata yang kuat, termasuk reputasi sebagai destinasi wisata budaya dan alam yang menarik," kata Stefani
Ibarbo Park memiliki luas sekitar 4 hektar dengan terbagi menjadi berbagai area, yaitu Ibarbo Aviary, Ibarbo Playland, Zona Satwa, dan fasilitas lain seperti restoran dan toko oleh-oleh.
"Yang membedakan Ibarbo Park dengan taman aviary lainnya adalah konsepnya yang holistik, menggabungkan pengalaman interaktif dengan satwa, taman alam, dan kegiatan edukatif yang melibatkan pengunjung secara aktif," kata Stefani.
Melalui pantauan detikTravel terlihat sebagian besar dari pengunjung adalah keluarga yang membawa anak kecil. Wisata ini sangat cocok dinikmati ketika musim liburan untuk menghabiskan waktu bersama keluarga. Anak-anak bisa mendapati didesain beragam satwa, mulai dari unggas, kuda, kelinci, hingga kura-kura.
Saat sore, tepatnya pukul 15.00, akan hadir pertunjukan satwa yang mengajak pengunjung terkhusus anak-anak berinteraksi langsung dengan hewan. Burung kakak tua terlihat menjadi primadona pengunjung karena kecantikannya.
"Standar perawatan hewan di Ibarbo Park meliputi aspek-aspek seperti nutrisi, kesehatan, kebersihan habitat, dan kegiatan pengawasan medis rutin oleh Dokter hewan kami," kata Stefani
Stefani menyebut Ibarbo melakukan pembangunan secara bertahap dengan dimulai dari toko oleh-olehnya. Proses itu memakan waktu lebih dari setengah tahun untuk wahana pertamanya sekarang dan masih dalam tahap penyempurnaan.
Meski demikian, Ibarbo tidak luput dari serangan netizen di media sosial yang melontarkan kekecewaannya terhadap luas area yang dinilai tidak sebesar pemasarannya. Stefani menanggapi hal tersebut dengan menyatakan pihaknya masih akan terus menambahkan atraksi baru, memperluas area, dan pengembangan lebih lanjut.
"Kami memiliki lahan seluas 4,5 hektar, dan kami juga memiliki konsep rumah tumbuh. Dengan luas yang ada perlahan akan kami luas dengan wahana baru, fasilitas baru, dll. Jadi kami tidak hanya berhenti disini. Masih banyak lagi yang akan kami sajikan ke masyarakat," kata Stefani.

                Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta             

                            Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta                         
