Wisata Bali memang lengkap. Tak melulu tentang pantai dan vila di tengah sawah saja, namun Bali juga punya beach club yang disebut terbesar di dunia.
Kamu yang suka wisata malam, saat di Bali bisa nih datang ke salah satu night club di Bali yang berada di kawasan Atlas Beach Fest, yaitu W Altas Superclub. Lokasinya berada di kawasan Berawa, Canggu, Kuta Utara, Badung.
Untuk masuk dan menikmati hiburan yang disajikan di sini, traveler harus membayar fee masuk terlebih dahulu.

"Untuk masuk ada fee-nya sebesar Rp 200 ribu. Harga ini sudah dapat minuman juga," kata Albert Purba, General Manager Atlas Beach Fest dalam keterangannya," Sabtu (14/1/2023).
Menyambut pergantian tahun 2023 kemarin, Atlas Beach Fest menjadi salah satu tempat pergantian tahun yang ramai dikunjungi turis. Ke depannya, beach club ini akan terus menghadirkan DJ top untuk para tamunya.
"Kita baru buka akhir Desember 2022 dan menjadi night club terbesar yang buka di kawasan Atlas Beach Fest. Perihal artist dan talent pastinya akan mengundang DJ Top. Seperti kemarin saat momen Tahun Baru kita menghadirkan Timmy Trumpet, salah satu DJ top dunia. Juga ada Blasterjaxx, KSHMR, dan juga Krewella, sehingga acara memasuki tahun 2023 menjadi semakin berkesan dan menyenangkan," tambah Albert.
Oh iya, kawasan beach club ini tidak hanya untuk dewasa lho, traveler yang membawa keluarga juga bisa kok bersantai di sini saat siang hari. Namun, harus diingat, anak-anak tidak boleh memasuki lantai dansa setelah pukul 7 malam dan area klub pantai setelah pukul 9 malam.
Traveler yang ingin bersantai di sofa seperti di film-film atau ala selebgram, ada biaya yang harus dibayar lagi ya. Namun harus reservasi terlebih dahulu.
Untuk jam buka, Atlas Beach Club pukul 10.00-12.00 Wita, W Atlas Superclub 22.00- 03.00 Wita. Untuk tiket masuk menikmati beach club Rp 150 ribu, dan W Altas Superclub sebesar Rp 200 ribu.
Terdapat beragam makanan yang bisa traveler nikmati sembari bersantai di sini. Ada ragam menu ayam, jagung, burger hingga nasi goreng yang harganya di mulai Rp 35 ribu-Rp 175 ribu.
Beach club favoritnya artis-artis
Pada acara pembukaan W Atlas Superclub Bali tanggal 30 Desember 2022 hingga memasuki tahun 2023, terlihat sejumlah artis hingga selebgram menghabiskan di sini. Antara lain tampak Erica Carlina, Jessica Iskandar, hingga legenda MotoGP Jorge Lorenzo.
Dalam Instagramnya, pembalap Spanyol ini memamerkan keseruannya menikmati malam di sana. Terlihat juga si pemilik beach club Hotman Paris dalam videonya.

[Gambas:Instagram]

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
