Momen libur Tahun Baru dapat traveler nikmati dengan berwisata ke Kota Pekalongan di Jawa Tengah. Kamu bisa mengenal batik di Museum Batik.
Museum Batik Pekalongan merupakan salah satu destinasi ikonik yang wajib dikunjungi kala berkunjung ke Kota Batik. Museum ini terletak di Jalan Jetayu Nomor 3, Panjang Wetan, Pekalongan Utara.
Tak sulit menemukan museum itu karena bangunannya megah berdiri di pinggir jalan. Museum Batik Pekalongan ini memanfaatkan bangunan peninggalan Belanda yang sudah ada sejak 1906.

detikTravel sempat berkunjung ke Museum Batik Pekalongan beberapa waktu lalu. Sama seperti namanya, museum ini menyimpan koleksi berbagai jenis batik, tak cuma yang berasal dari Pekalongan tetapi seluruh daerah di Indonesia bahkan dunia.
"Batik dari hampir semua daerah di Indonesia, kita punya dan sebagai perbandingan, ada juga batik mancanegara. Kita punya dari Malaysia, Sri Lanka, dan beberapa negara lainnya," kata edukator Museum Batik Pekalongan, Denny.
Denny memaparkan, Museum Batik Pekalongan menyimpan sekitar 1200 koleksi batik yang disimpan dalam 3 ruang pamer. Batik-batik ini meliputi jenis batik tulis dan cap.
Selain dapat melihat kain-kain batik yang cantik, traveler juga dapat mengenal proses pembuatan batik. Tak sampai di situ, traveler juga akan diajari cara membatik. Kegiatan ini sangat cocok diikuti traveler yang ingin menikmati museum date di Museum Batik Pekalongan.
"Selain kita melihat-lihat batik, kita juga bisa merasakan sensasinya membuat batik bagaimana. Jadi nanti di ruang workshop akan diajari instruktur mengenai cara-cara membatik. Kalau ikut pelatihannya, akan diajak mengenal proses dari awal sampai pewarnaan dan pelepasan lilin," kata Denny.
Setelah puas berkegiatan di Museum Batik Pekalongan, traveler juga dapat membeli batik di ruang dekranasda. Di sana, berbagai jenis kain batik dan baju batik karya UMKM Pekalongan dijual. Untuk harganya berkisar dari ratusan hingga jutaan rupiah.
Museum Batik Pekalongan buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 15.00 WIB. Harga tiketnya adalah Rp 5 ribu untuk dewasa, Rp 2 ribu untuk anak-anak dan pelajar, dan Rp 10 ribu untuk turis mancanegara.
====
detikTravel bersama detikoto melakukan perjalanan ini bersama MG Motor Indonesia dalam program 'Ekspedisi 100 Tahun Batik & Wayang - Arti Sebuah Perjalanan'. Ikuti lebih jauh perjalanan tersebut pada tautan ini.