Di awal bulan Ramadan dan libur panjang ini, Jakarta Aquarium & Safari kedatangan anggota baru, yaitu seekor anjing laut. Traveler bisa nih melihatnya langsung, mengisi long weekend ataupun ngabuburit.
Anjing laut bernama Holy ini sangat menggemaskan. Akuarium pun didesain khusus menyambut anjing laut ini, dengan nuansa sea shore yang estetik. Jadi, traveler dapat duduk santai sambil melihat dia berenang, makan dan berputar-putar.
"Kami sangat senang sekali menyambut kehadiran Seal di Jakarta Aquarium & Safari. Untuk melengkapi liburan akhir pekan dalam menyambut Ramadan, kami mengajak kalian untuk melihat secara dekat dan belajar tentang singa laut," kata Natalia Poetri Handayani, Marketing Communication Manager, Jakarta Aquarium & Safari, dalam keterangannya, Selasa (12/3/2024).

Selain berjumpa dengan Holy, pengunjung juga dapat mengikuti challenge 'Pose, Post & Get FREE Sticker' di photo booth 'Seal-iously Adorable'. Bayangkan kamu menjadi mermaid di antara Seal di atas bebatuan pesisir pantai. Jika sudah berfoto, pastikan tag & mention @jakartaaquarium dan dapatkan free sticker karakter Seal special launch edition.
Beragam kegiatan menarik yang bisa dilakukan di JAQS untuk ngabuburit:
1. Keliling akuarium dan interaksi dengan hewan
Jakarta Aquarium & Safari memiliki ragam koleksi, tak hanya ikan saja namun juga ada burung dan reptil untuk edukasi para pengunjung. Di sini terdapat lebih 3.500 spesies hewan akuatik hingga ragam satwa lainnnya.
Traveler juga bisa merasakan pengalaman Animal Encounter dan berfoto bersama ular, burung macaw, bamboo shark, kecoa madagaskar, crocodile skink, bintang laut dan masih banyak lagi.
Nah, kamu juga bisa mencoba memberi makan satwa secara langsung dan lebih dekat lho. Mulai bisa memberi makan ikan pari, binturong dan pinguin humboldt sambil melihatnya berenang dengan gembira di air biru yang jernih. Jangan lewatkan juga teater putri duyung (Mermaid Show) spektakuler gabungan darat dan laut 'Guardian of The River' dan 'Pearl of The South of the Sea'.
2. Mencoba ragam wahana dan permainan seru
Traveler yang suka berfoto harus mencoba swirl tank (aquarium 360 derajat), dekorasi tunnel, serta permainan Step It Up yang super seru. Wajib juga mencoba Aquatrekking dan Funtasy Diving yaitu menyelam bersama ribuan satwa akuatik.
3. Dinner romantis
Traveler yang ingin memberi kejutan untuk orang tersayang, bisa nih aquarium date sembari menikmati underwater dining romantis dengan latar belakang hiu dan pari besar. Nikmati ragam hidangan spesial sambil memberi makan penguin di Pingoo Restaurant, serta membawa pulang oleh-oleh cantik dari Ocean Wonder!.
Cara menuju JAQS
Jakarta Aquarium & Safari berada di dalam Mal Neo Soho. Menuju tempat ini mudah kok, bisa naik Transjakarta dan turun di Halte S.Parman Podomoro City lalu berjalan kaki menuju mal sekitar 5 menit.
Bagi pengguna KRL, bisa turun di Stasiun Pamerah atau Stasiun Grogol, lalu menyambungnya dengan ojek atau taksi online. Traveler yang punya kendaraan pribadi, bisa langsung saja menuju mal.
Harga tiket JAQS
Untuk harga tiket, saat weekday Rp 147.000 untuk dewasa dan Rp 112.700 untuk anak-anak. Sedangkan saat weekend Rp 171.500 untuk dewasa dan Rp 147.000 untuk anak-anak.
Tiketnya bisa traveler beli secara online melalui websitenya atau aplikasi pemesanan, dan bisa juga dibeli langsung di lokasi.

                Peneliti Temukan Anjing Laut Afrika Selatan Terjangkit Rabies            

                            Peneliti Temukan Anjing Laut Afrika Selatan Terjangkit Rabies                        
