Salah satu destinasi bermain untuk liburan sekolah di Jabodetabek adalah The Jungle Bogor. Main air bersama teman-teman sepertinya seru!
Menyambut momen libur sekolah, The Jungle Waterpark Bogor menyiapkan berbagai games dan kuis di panggung utama untuk anak-anak dan orangtua. Diantaranya ada games balok, tarik tambang, tiktok dan masih banyak games seru lainnya.
Traveler bisa berburu banyak hadiah menarik yang sudah disiapkan bagi para pemenang. Tidak hanya games, untuk menambah imunitas tubuh, pengunjung juga dapat mengikuti aerobik di area fountain futsal.

Untuk harga tiket masuk di musim libur sekolah yaitu Rp 55 ribu per orang untuk Senin-Kamis (weekdays). Sedangkan Sabtu dan Minggu (weekend) serta tanggal merah, harga tiket Rp 65 ribu/orang dan special di Hari Jumat hanya Rp 45 ribu per orang.
Marcomm Manager The Jungle Minia Artpita Barus dalam siaran pers, Selasa (5/7/2022) mengatakan pengunjung juga akan dihibur oleh penampilan live music. Para pengunjung juga dapat berfoto dengan maskot The Jungle dan cosplay superhero seperti Batman, Captain America, Transformer, dan lain-lain.
Untuk jam buka wahana, The Jungle beroperasi setiap hari mulai pukul 09.00 WIB- 17.00 WIB dengan tetap menerapkan protokol kesehatan. Setiap pengunjung wajib mengikuti protokol pencegahan Covid-19 yaitu dengan menerapkan aplikasi Peduli Lindungi, cek suhu tubuh dan memakai masker. The Jungle juga menyiapkan tempat cuci tangan di seluruh area.
The Jungle merupakan tempat rekreasi air yang terdiri dari beberapa wahana air diantaranya kolam ombak ( wave pool ), menara seluncur ( tower slide ), kolam anak ( kiddy pool ), kolam santai ( leisure pool ), kolam arus ( lazy river ), dan seluncur balapan ( racer slide ). Selain wahana air, The Jungle juga memiliki taman burung ( bird park ) dan giant aquarium. Berbagai fasilitas lainnya juga tersedia seperti cabana (gazebo), pelampung, loker, ruang ganti dan toilet, sarana ibadah dan klinik P3K.
Yuk, main air!

                Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas            

                            Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas                        
