Bandung kerap kali menjadi pilihan utama untuk destinasi liburan. Kamu yang lagi ari ide kegiatan menarik di Bandung, nih kita kasih rekomendasi.
Menuju Bandung bisa menggunakan kendaraan pribadi. Kamu bisa berangkat sepagi mungkin melewati rute Jalan Tol Cikampek dan Cipularang. Setelah itu, keluar gerbang Tol Pasteur. Dari gerbang tol, Anda bersama sahabat bisa menuju arah Lembang lewat Jalan Ciumbuleuit.
Alternatif lainnya, jika naik kendaraan umum, bisa patungan bersama sahabat untuk menyewa mobil selama di Bandung. Sebelumnya, Anda bisa memesan tiket kereta api Argo Parahyangan relasi Stasiun Gambir - Stasiun Bandung dengan kisaran harga yang cukup terjangkau, yakni Rp 95.000 untuk kelas Ekonomi dan Rp 145.000 untuk kelas Eksekutif. Di hari pertama, pilih keberangkatan pagi seperti pukul 04.55 WIB atau 06.40 WIB. Sedangkan di hari ketiga, Anda bisa memilih pukul 19.20 WIB untuk kembali atau pulang.

Pegipegi dalam rilisnya membagikan kegiatan seru yang bisa kamu lakukan di Bandung selama 3 hari 2 malam. Yuk!
Hari Pertama
1. Sarapan di Kupat Tahu Gempol
Setibanya di Bandung, perut Anda dan sahabat pasti sudah keroncongan. Sebelum memulai aktivitas, Anda bisa sarapan Kupat Tahu Gempol yang terletak di Jalan Gempol Kulon nomor 53. Letaknya tak jauh dari Gedung Sate.
Tempat jualannya memang terkesan sederhana. Tapi jangan salah, tempat ini selalu ramai pengunjung untuk mencicipi kombinasi tahu, ketupat, bumbu kacang, dan kerupuk merah yang gurih.
2. Menikmati Taman Balai Kota
Selesai sarapan, Anda bisa datang ke Taman Balai Kota Bandung atau Bandung City Hall Park di Jalan Wastukencana Nomor 2. Pada pagi hari, tempat ini terkesan begitu asri karena dikelilingi oleh sejumlah taman dan pepohonan besar yang menjulang tinggi.
Anda bisa mampir ke Taman Labirin, salah satu spot paling menarik di Taman Balai Kota Bandung. Taman ini memiliki empat jalur masuk yang berbeda, dengan rerumputan yang ditanam menjulang tinggi. Anda bersama sahabat bisa seru-seruan dengan berusaha mencari jalan keluar menuju pintu yang lain.
Setelah itu, jangan lupa berfoto. Di sini ada beberapa spot unik untuk latar belakang foto, seperti area gembok cinta dan taman bunga hias yang indah serta tertata rapi.
3. Menelusuri Street Jeans
Dari Taman Balai Kota, Anda dan sahabat bisa jalan ke Jalan Cihampelas. Jalan yang kerap dikenal sebagai 'Street Jeans' ini memang dihuni banyak penjual denim dan produk fesyen lainnya. Jalan ini cenderung cukup ramai sehingga perlu berhati-hati saat berpindah dari satu toko ke toko lainnya. Anda juga akan disuguhi dengan sejumlah patung-patung karakter berukuran besar, seperti Rambo, Spiderman, Hercules, Superman, dan lainnya.
Jika Anda dan sahabat lelah, mampirlah ke Ciwalk Mall untuk bersantai sejenak sambil melihat toko-toko dan mencicipi camilan di sejumlah tempat makan yang lebih lengkap dan tertata.
4. Check-In Hotel Sekitar Braga
Setengah harian sudah Anda dan sahabat jalan-jalan, saatnya check-in hotel untuk meletakkan barang bawaan dan istirahat sejenak. Anda pun bisa memilih hotel di sekitar kawasan Jalan Braga yang dekat dengan banyak tempat wisata. Pegipegi punya rekomendasi lima hotel nyaman di Braga yang bisa dijadikan referensi, seperti Favehotel Braga, Gino Feruci Braga, Grand Dafam Braga, Javanella Bandung, dan eL Hotel Royale Bandung.
5. Merasakan Romantisme Jalan Braga
Kawasan Jalan Braga menawarkan sisi magis tersendiri pada waktu senja dan malam hari. Sekadar jalan kaki atau duduk santai di kursi-kursi sekitar bahu Jalan Braga pada waktu tersebut, akan menghadirkan atmosfer yang menenangkan.
Dengan nuansa kawasan klasik nan modern, Jalan Braga mampu memikat orang-orang untuk berfoto. Anda juga bisa melipir ke Braga CityWalk untuk melihat berbagai pilihan outlet, spot hiburan, tempat nongkrong dan rekreasi. Untuk mengisi perut, Anda bisa makan malam ke Braga Punya Cerita, Braga Permai Bandung, atau Katsunyaka Braga Sarinah.

Hari Kedua
6. Jelajah Kawasan Ranca Upas
Ketika hari pertama dihabiskan untuk menjelajah pusat Kota Bandung, di hari kedua Anda bisa menjelajah Ranca Upas yang jaraknya tidak sampai 2 jam dari pusat kota. Berada pada ketinggian 1.700 meter di atas permukaan laut (mdpl), kawasan tersebut begitu memikat karena menawarkan pengalaman wisata yang seru dan asyik, mulai dari menikmati hamparan rumput hijau yang memanjakan mata, mandi air panas, hingga menjelajah hutan sembari merasakan udara sejuk.
Tak jauh dari sana juga ada Kawah Putih Ciwidey, kawasan danau yang terbentuk dari letusan gunung. Uniknya, tanah di sekitar kawah ini berwarna putih dengan air putih kehijauan yang sangat menarik.
7. Melihat Indahnya D'riam Riverside
Wisata Alam D'riam Riverside berlokasi di Jalan Raya Soreang-Ciwidey, Cukang Genteng, Pasirjambu, Bandung. Meski demikian, bukan hanya pemandangan alam yang ditawarkan, tetapi juga berbagai bangunan menarik yang bisa menjadi spot foto unik.
Selain spot foto, tempat wisata ini juga menyediakan area tempat bermain seru, tempat berenang, makan-makan, bersantai, hingga permainan yang menguji adrenalin.
8. Berfoto di Bukit Jamur
Anda dan sahabat bisa mampir ke Bukit Jamur Rancabolang Ciwidey, Bandung. Selain pemandangannya Instagramable, lingkungannya juga sejuk dan asri. Kawasan ini memiliki banyak pohon cemara yang bentuknya menyerupai jamur. Karena nuansanya begitu cantik dan unik, Bukit Jamur kerap dijadikan sebagai tempat selfie, foto-foto cantik, atau pre-wedding.
Selanjutnya ide liburan di Bandung hari ketiga...

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

bandung wisata bandung pegipegi 

