Di Bogor, ada salah satu objek wisata yang banyak diincar, yakni D'Bunder View. detikers mungkin sudah bisa menebak lokasinya di Gunung Bunder.
Menghabiskan waktu liburan di alam terbuka memang tak pernah salah. Akhir-akhir ini, semakin banyak destinasi wisata yang mengusung konsep camping.
Di Bogor, ada salah satu objek wisata yang banyak diincar, yakni D'Bunder View. Yap, dari namanya detikers mungkin sudah bisa menebak lokasinya di Gunung Bunder.

Mau tahu apa saja yang bikin menarik D'Bunder View? Temukan jawabannya di artikel berikut ini.
Lokasi dan Akses D'Bunder View
D'Bunder View berada di Gunung Bunder, Kecamatan Pamijahan, Kabupaten Bogor. Objek wisata ini diresmikan sebagai tempat camping pada Desember 2020 lalu.
Untuk menuju kesana, biasanya pengunjung mengambil rute dari exit Tol Sentul. Dari kota Bogor, kamu bisa ke arah Perumahan Yasmin hingga sampai di Ciapus. Kemudian, detikers tinggal lanjut ke pertigaan daerah Pamijahan hingga terlihat gerbang kawasan D'Bunder View.
Alternatif jalur lain yang bisa ditempuh yakni melalui exit Tol Bogor. Dari kota Bogor, detikers dapat menuju kota Batu dan menanjak ke Ciapus. Barulah nanti kamu akan melihat kawasan D'Bunder View di Pamijahan.
Fasilitas dan Daya Tarik D'Bunder View
Daya tarik D'Bunder View terletak pada panoramanya yang memukau. Bukan hanya pengunjung bisa menikmati indahnya kota Bogor, tapi juga Gunung Salak, loh!
Selain itu, camping di alam terbuka seperti ini memang cocok untuk melepas penat dari hiruk pikuk perkotaan. Sambil mengagumi pemandangan alam dari kejauhan, detikers bisa sekaligus quality time bersama keluarga dan orang terdekat. Pemandangan matahari terbit di pagi hari serta gemerlap bintang dan lampu di malam hari juga menambah pesona dari D'Bunder View.
Sebagai tempat camping di kota Bogor, D'Bunder View menawarkan tiga paket yang menjanjikan. Paket pertama adalah paket sewa tenda besar yang muat hingga 6 orang seharga 350 ribu per malam, paket tenda sedang untuk 4 orang seharga 250 ribu per malam, dan paket tenda kecil untuk 2 orang seharga 150 ribu per malam.
Ketiga paket tersebut sudah termasuk dengan matras, bantal, lampu, sleeping bag, dan kompor portable tanpa gas. Sementara fasilitas umumnya sendiri adalah tempat parkir, kamar mandi, listrik, tempat ibadah, dan satpam.
Nah, kalau detikers ingin suasana camping yang lebih private, bisa coba memesan paket Glamping VIP seharga 1 juta. Paket ini sudah termasuk kamar mandi private, kasur tebal, bantal, selimut, dispenser, dan alat dapur (kompor, gas, api unggun, meja dan kursi, flysheet).
Harga Tiket Masuk D'Bunder View
Eits, walau D'Bunder View pada dasarnya adalah tempat camping, tapi detikers bisa kok berkunjung tanpa harus kemah. Cukup membayar 10 ribu per orang, kamu sudah bisa menikmati syahdunya pemandangan kota Bogor dari atas.
Bagi pengunjung yang kemah tanpa menyewa tenda, dikenakan tiket masuk 30 ribu setiap orang per malam. Sementara pengunjung yang menginap dan menyewa tenda, bisa membayar 20 ribu saja tiap orang untuk per malamnya. Menariknya, anak berusia dibawah 5 tahun tidak dikenakan biaya tiket masuk. Oh ya, jangan lupa untuk melakukan check in dan check out pukul 12 siang.

                Serunya Camping di Danau Ranupani Gunung Semeru            

                            Serunya Camping di Danau Ranupani Gunung Semeru                        
