Libur Imlek 2023 telah tiba. Cek nih rekomendasi wisata murah meriah di Jakarta. Ke mana saja ya?
Pertimbangan utama liburan saat Imlek kali ini adalah durasi libur yang pendek. Cuti bersama diambil sehari setelah Imlek, bukan hari kejepit.
Pertimbangan lainnya, apalagi kalau bukan harga tiket masuk yang enggak mahal-mahal amat.

detikTravel merangkum sejumlah destinasi wisata yang tiket masuknya enggak sampai Rp 30 ribu per orang, nih.

Berikut destinasi wisata murah meriah di Jakarta:

1. Taman Mini Indonesia Indah
Bukan wisata yang terbilang baru di Jakarta, tetapi Taman Mini Indonesia Indah (TMII) memilikmi daya pikat yang beda setelah direvitalisasi. Setelah dibuka kembali pada 20 November 2022, TMII bikin penasaran wisatawan lokal. Ada pula yang ingin meromantisasi masa lalu.
Salah satu yang menarik dari hasil revitalisasi adalah danau archipelago yang jadi sangat instagramable. Terdapat banyak spot nongkrong di sekitaran danau, ditambah lampu-lampu led yang menghiasi danau jadi nongkrong di sini semakin indah.
Harga tiket masuk: Rp 25 ribu
2. Wisata Museum di Kota Tua
Kota Tua menjadi tempat wisata populer di kalangan masyarakat di sekitaran Jakarta. Kota Tua semakin menjadi primadona setelah direvitalisasi.
Nah, selain melihat-lihat bangunan tua dari luar, traveler dapat masuk ke beberapa bangunan atau museum di kota tua loh. Terdapat beberapa museum yang dapat dikunjungi seperti Museum Sejarah Jakarta (Museum Fatahillah), Museum Bank Indonesia, Museum Bank Mandiri, Museum Wayang, Museum Seni Rupa dan Keramik dan Museum Bahari.
Masing-masing museum pun memiliki beragam wahana informasi yang dapat menambah wawasan kamu tentang berbagai hal loh. Walaupun mengunjungi banyak museum sekaligus, tetapi gak bikin kantong kamu kempes kok, karena biaya tiket masuknya yang sangat terjangkau.
Harga tiket masuk: Rp 3 ribu - Rp 5 ribu (per Museum)
3. Kebun Binatang Ragunan
Objek wisata yang bisa disambangi saat libur Imlek adalah Ragunan. Tempat wisata ini menjadi tempat favorit bagi anak-anak, karena terdapat berbagai macam binatang yang unik dan jarang ditemui.
Di sini anak-anak dapat melihat dan mengenal berbagai satwa karena ragunan memiliki koleksi satwa hingga mencapai 295 jenis spesies dan 4000 lebih spesimen yang terawat di dalamnya. Suasananya yang adem dan dekat dengan alam membuat pengunjung betah berlama-lama berwisata ke Kebun Binatang Ragunan.
Biaya: Rp 3 ribu - Rp 4 ribu (Tiket), Rp 6 ribu - Rp 15 ribu (Parkir kendaraan)

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

rekomendasi wisata libur imlek wisata imlek wisata jakarta 

