Kamu yang sedang mencari ide untuk mengisi long weekend Idul Adha, bermain di Timezone bisa jadi pilihan. Eits, ada wahana baru yang seru lho untuk sekeluarga.
Kapan nih traveler terakhir main ke Timezone? Nah, kali ini khususnya di Timezona Summarecon Mall Serpong ada permainan baru yang menjadi satu-satunya di Indonesia.
"Kita punya wahana yang menjadi satu-satunya di Indonesia yaitu Laser Tag Arena. Ini adalah permain dimana pengunjung berperang satu sama lain, saling menembak tapi dengan laser. Kalau point ball kan pakai karet pelurunya, nah kalau wahana terbaru kita ini memakai laser. Jadi kalau kena tembak nanti akan ada sensor getar gitu," kata Adhityaswara, Event and Communications Timezone Indonesia kepada detikcom, Jumat (30/6/2023) di Summarecon Mall Serpong.

Selain wahana ini, Timezone SMS juga menghadirkan VR Hologate yang sebelumnya hanya ada di Summarecon Mall Kelapa Gading 3. Untuk pecinta bowling, Timezone menghadirkan 8 lintasan Social Bowling, yang terdiri dari 4 lintasan short lane bowling, dan 4 lintasan medium lane bowling.
Juga ada area party room yang mampu menampung 90 orang. Jadi bisa kamu gunakan untuk pesta ulang tahun ataupun gathering bersama teman-teman.
Timezone SMS melakukan perluasan
Timezone SMS melakukan perluasan venuenya yang terletak di lantai 2 dan menawarkan pengalaman bermain game yang lebih baik. Dengan total luas area 2339 m2, termasuk mesin permainan baru, traveler Tdapat merasakan kesenangan yang lebih seru dari sebelumnya.
Juga untuk memeriahkan musim liburan sekolah, Timezone Summarecon Mall Serpong menghadirkan berbagai kegiatan dan promosi menarik.
Pantauan detikcom di lokasi beberapa waktu lalu, semenjak siang sudah ramai pengunjung memadati Timezone. Rata-rata pengunjung yang datang adalah keluarga yang membawa anak-anak.
Menariknya, yang bermain di sini tak hanya anak-anak sekolah saja, namun juga ada orang dewasa bahkan lansia lho. Salah satu wahana yang dinikmati pengunjung dewasa dan lansia adalah permainan bowling.
"Memang rata-rata pengunjung kita adalah keluarga. Kita memiliki beragam wahana yang bisa dimainkan oleh semua usia," tutup Adhityaswara.
Nah, traveler yang sedang cari ide seru mengisi weekend, bisa nih main di Timezone SMS.

                Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak            

                            Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak                        
