Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif/Kepala Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno menyebut Kota Bogor sebagai salah satu ikon wisata Indonesia. Wisata Bogor bakal terus dikembangkan.
"Kita bersyukur tetapi juga harus waspada karena ke depan akan banyak ketidakpastian. Tapi yang dapat kami pastikan bahwa pariwisata tumbuh hampir 10 persen atau 9,76 persen. Kota Bogor ini adalah ikon wisata yang menjadi yang bersama-sama akan terus kita kembangkan ke depan," kata Sandiaga.
Untuk mengembangkan Bogor sebagai ikon wisata, Sandiaga mengapresiasi inisiasi Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) yang menggelar kegiatan "PHRI BikeTour" yang berlangsung di Kota Bogor, Sabtu (6/8/2022). Kegiatan ini akan meningkatkan geliat sektor pariwisata dan ekonomi kreatif di Kota Bogor khususnya melalui sport tourism (wisata olahraga).

Menparekraf Sandiaga Uno usai mengikuti "PHRI BikeTour" etape ke-3, mengatakan, sport tourism adalah magnet untuk pertumbuhan pariwisata. Terutama saat ini di mana pandemi mengubah tren pariwisata yang lebih personalize, customize, localize and smaller in size. Hal ini juga sejalan dengan arah pengembangan pariwisata tanah air yakni pariwisata berkualitas dan berkelanjutan.
"Dengan semakin banyaknya kegiatan sport tourism akan mendorong pergerakan orang-orang ke destinasi tempat pelaksanaan event dan tentunya adanya belanja di daerah tersebut yang akan menjadi income bagi warga dan pemerintah setempat," kata Sandiaga.
PHRI Biketour Kota Bogor merupakan etape ke-3 dari 7 etape (kota) PHRI Biketour yang rencananya digelar tahun ini. PHRI BikeTour etape ke-3 dimulai dari Kebun Raya Bogor lalu menuju Tugu Kujang untuk melaksanakan upacara bendera. Setelah itu peserta kembali ke Kebun Raya Bogor dengan total jarak 31,2 kilometer dan waktu tempuh antara 2 hingga 3 jam.
Upacara bendera di Tugu Kujang sendiri merupakan salah satu program yang tengah dijalankan Pemkot Bogor dalam Festival Merah Putih. Selama satu bulan penuh dilakukan upacara bendera di Tugu Kujang dengan mengajak peran serta masyarakat.
Ketua Umum PHRI Hariyadi Sukamdani mengatakan, "PHRI BikeTour" merupakan kegiatan sepeda wisata untuk mengenalkan destinasi wisata, budaya, dan keautentikan sebuah daerah dalam upaya memulihkan sektor pariwisata pascapandemi serta meningkatkan kunjungan wisatawan ke berbagai daerah.
"PHRI sebagai salah satu organisasi di sektor pariwisata juga memiliki tanggung jawab untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi daerah melalui event-event seperti PHRI BikeTour seri Bogor ini. Kami selama tahun 2022 memiliki agenda bike tour di 7 kota di Indonesia, dan event di Bogor ini merupakan etape ke-3 setelah Padang dan Ubud Bali," ujar Hariyadi Sukamdani.
Setelah di Bogor, PHRI Biketour rencananya akan berlangsung di Mandalika, Makassar, dan terakhir Jakarta pada 4 Desember mendatang.
"PHRI melalui 'PHRI BikeTour' berupaya menggiatkan kembali pergerakan wisatawan nusantara melalui kegiatan sport tourism. Diharapkan mampu meningkatkan pertumbuhan ekonomi lokal dan membuka peluang kerja yang tahun ini ditargetkan 1,1 juta lapangan kerja baru terbuka," kata Hariyadi Sukamdani.
Apresiasi juga disampaikan Wali Kota Bogor, Bima Arya. Ia mengatakan kegiatan ini dapat menunjang Kota Bogor sebagai salah satu destinasi sport tourism. "Kota Bogor memposisikan diri sebagai destinasi sport, salah satunya melalui beragam konsep seperti Bogor Berlari," kata Bima Arya.

                Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas            

                            Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas                        
