Semilir angin dibarengi suara deburan ombak di pinggir pantai Desa Elyasa, Kecamatan Selaru, Kabupaten Kepulauan Tanimbar sungguh bikin terbuai. Keindahan panorama dan suasana di daerah tapal batas Indonesia itu mampu menenangkan hati dan pikiran siapapun yang berkunjung ke sana.
Desa Elyasa merupakan daerah terdepan Indonesia yang berbatasan dengan Australia. Di Desa Elyasa, terpacak marka tapal batas Indonesia dan sebuah rambu suar yang berdiri sejak akhir dasawarsa 1990-an
Untuk sampai ke Desa Elyasa, butuh waktu sekira 2 jam dengan menumpangi mobil dari Desa Adaut, desa terdepan sekaligus lokasi pelabuhan satu-satunya di Selaru. Medan jalan yang dilalui untuk ke sana terbilang cukup terjal, didominasi permukaan jalan berpasir dan berkerikil sehingga mobil tak bisa melaju cepat.

Tugu tapal batas Indonesia di Elyasa berada tepat di pinggir pantai. Letaknya berdampingan dengan bangunan rambu suar yang menjadi ikon desa itu. Untuk menuju ke tugu tapal batas, pengunjung mesti menyewa sepeda motor dari warga setempat karena lokasinya cukup jauh dari kawasan pemukiman.
Tapi, perjalanan yang panjang untuk sampai ke Elyasa bakal terbayar lunas begitu melihat keindahan alamnya. Pantainya tentu masih perawan, karena tidak banyak orang yang tahu daerah itu.
Pemandangan air laut berwarna bening kebiruan, jajaran pohon kelapa yang rimbun, plus pasir putih bersihnya mampu menyegarkan mata. Ditambah suara debur ombaknya yang tenang, diselingi semilir angin yang bertiup lembut sangat menenangkan. Mungkin ini adalah definisi 'healing' yang sesungguhnya.
Menaiki rambu suar sampai ke pucuknya adalah cara terbaik untuk menikmati pemandangan Desa Elyasa. Dari sana, panorama yang bisa disaksikan terasa lebih paripurna.
Dari atas rambu suar, bisa dilihat indahnya air laut yang jernih terhampar di sejauh mata memandang. Di bagian lainnya, air terlihat berwarna biru cerah, senada dengan warna langit yang masih sangat bersih. Hamparan pasir putihnya juga menjadi obat penenang hati.
Beberapa bangunan gubuk kayu yang dibuat warga bisa menjadi opsi tempat lain buat menikmati pesona pantai Desa Elyasa. Di tempat ini, pengunjung bisa duduk santai, menikmati hembusan angin dan debur ombak, sambil melihat jernihnya air laut.
Pemandangan yang indah ditambah suasana syahdu membuat rasa lelah menempuh perjalanan jauh ke Elyasa terbayar lunas. Indah, teduh, dan asri adalah tiga kata yang tepat untuk menggambarkan suasana di sana.
detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com!

                Bersantai Menikmati Suasana Sejuk Tepi Pantai, Maluku            

                            Bersantai Menikmati Suasana Sejuk Tepi Pantai, Maluku                        
