Tahukah kamu di mana air terjun tertinggi di Bali? Jawabannya ada di Buleleng, namanya air terjun Sekumpul. Bisa lihat indahnya pelangi lho di sini!
Kabupaten Buleleng, Bali, terkenal memiliki banyak tempat wisata alam perbukitan dengan air terjun yang masih asri dan alami. Salah satu yang populer di Buleleng, yakni Air Terjun Sekumpul, yang merupakan air terjun tertinggi di Pulau Dewata.
Air terjun yang terletak di Desa Sekumpul, Kecamatan Sawan ini, memiliki nuansa alam nan asri dan panorama pelangi yang menakjubkan. Jarak dari pusat Kota Singaraja untuk menuju objek wisata Air Terjun Sekumpul ini hanya sekitar 20 kilometer.

Di sepanjang perjalanan menuju Desa Sekumpul anda akan melewati beberapa desa lainnya dengan pemandangan pedesaan nan indah. Dari kawasan Desa Sekumpul anda juga bisa melihat air terjun lainnya dari kejauhan, diantaranya Air Terjun Fiji dan Air Terjun Hiden.
"Air Terjun Sekumpul ada dua, itu air terjun kembar, yang sebelah lagi ada hidden (tersembunyi), itu dikelola oleh Sekumpul, kemudian bersebelahan lagi sekitar 150 meter ada Air Terjun Fiji yang dikelola Desa Lemukih," kata Manager Unit Pengelola Badan Usaha Milik Desa (Bumdes) Sekar Bank Sekumpul, Gede Sudiarsa.
Untuk melihat keindahan Air Terjun Sekumpul dari dekat memerlukan usaha yang cukup ekstra, karena lokasinya yang tersembunyi. Pengunjung akan diajak tracking dan melewati sekitar 300 anak tangga. Namun, perjalanan yang cukup panjang itu bakal terbayar saat sampai di Air Terjun Sekumpul.
Air terjun dengan tinggi kurang lebih 90 meter itu sangat menarik dan tidak boleh dilewatkan. Panorama alam dengan tumbuhan rambat yang menempel di tebing membuatnya terlihat eksotis dan sangat memanjakan mata. Bahkan jika beruntung anda juga bisa melihat pelangi yang muncul akibat derasnya guyuran air terjun.
Ada dua air terjun di lokasi, yang posisinya bersebelahan. Aliran air terjun sebelah kanan berasal dari aliran sungai. Sedangkan air terjun sebelah kiri berasal dari mata air alami, sehingga walaupun sedang musim hujan airnya akan tetap jernih.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk Objek Wisata Sekumpul untuk wisatawan lokal dibanderol Rp 20 ribu untuk dewasa, dan Rp 10 ribu untuk anak-anak. Sementara untuk wisatawan asing dibagi menjadi tiga paket wisata, yakni paket view Rp 20 ribu, paket medium trekking Rp 125 ribu, dan paket long tracking Rp 200 ribu. Untuk paket medium dan long trekking, wisatawan sudah mendapatkan fasilitas pemandu wisata atau tour guide.
----
Artikel ini telah naik di detikBali dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            

                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
