Taman Nasional Baluran memang begitu cantik. Satu spot yang terbaik adalah pantai yang menjulur bak lidah.
Namanya Pantai Sejile, kawasan wisata eksotis ini berada Situbondo, Jawa Timur. Perpaduan panorama pantai pasir putih dan hutan ini layak dikunjungi. Seperti apa penampakannya?
Dalam bahasa setempat, Sejile mempunyai makna si lidah. Ini merujuk lokasi garis pantainya yang menjulur seperti lidah.

Saat air laut surut, sebuah daratan pasir putih muncul menjorok runcing ke tengah teluk. Lebarnya sekitar 10 meteran, dengan panjang 30 meter mirip lidah menjulur. Itulah sebabnya, pantai ini disebut Sejile atau Si Lidah.
Tak hanya berpasir putih. Ombak di teluk berwarna hijau tosca ini juga berarus tenang, nyaris tak ada riak. Juga tak terlalu dalam. Sangat cocok untuk berenang maupun wisata air seperti kano, kayak, bahkan jetski.
Tak hanya itu, vegetasi di kawasan yang terletak di dalam zona pemanfaatan Taman Nasional Baluran ini juga beragam dan masih alami. Di beberapa bagian garis pantai juga terdapat vegetasi mangrove, dengan beragam faunanya.
Dengan latar belakang Gunung Baluran yang tampak membiru dari kejauhan membuat Pantai Sejile begitu indah. Hanya saja, akses untuk menuju kawasan yang terletak di dalam kawasan TN Baluran ini memang masih relatif sulit. Sebab, memang belum ada infrastruktur yang layak.
Untuk menuju kawasan ini, pengunjung harus menempuh jarak sekitar 9-10 km menyusuri hutan di kawasan TN Baluran. Pun jalannya masih berupa tanah berbatu, serta harus melintas beberapa anak sungai.
Namun bagi pegiat alam bebas dan petualangan, medan untuk menuju kawasan pantai ini memiliki nilai tantangan tersendiri. Karena dapat memacu adrenalin.
Artikel ini sudah tayang di detikJatim

                Taman Nasional Baluran, Sunrise Of Java Tempat Melindungi Satwa Liar, Situbondo            

                            Taman Nasional Baluran, Sunrise Of Java Tempat Melindungi Satwa Liar, Situbondo                        
