Pantai Drini adalah salah satu jajaran pantai indah yang berada di Gunung Kidul, Yogyakarta. Yuk simak info seputar Pantai Drini selengkapnya di sini.
Pantai ini berdekatan dengan beberapa pantai yang tidak kalah terkenalnya, seperti Pantai Pok Tunggal, Pantai Indrayanti, Pantai Baron, dan lain-lain.
Menghabiskan waktu liburan di Pantai Drini sepertinya dapat menjadi pilihan menarik untuk detikers. Berikut kami sajikan beberapa informasi menarik mengenai Pantai Drini khusus untuk detikers.

Sejarah Pantai Drini
Dulu Raja Majapahit beserta Ratu Selir yang sedang dalam pelarian kejaran musuh kemudian singgah di wilayah Tanjung. Di tengah pelarian tersebut keduanya terpisah. Sang ratu melanjutkan pelarian ke Padukuhan Jambu dan melahirkan seorang anak.
Sayangnya, sang anak meninggal dan dimakamkan di sana. Sang Ratu pun memutuskan untuk beristirahat dan tanpa sadar meneteskan air matanya. Ajaibnya, karena tetesan air mata tersebut tumbuh tanaman yang sangat subur dan kemudian dinamakan pohon Drini oleh nenek moyang.
Lokasi Pantai Drini
Pantai Drini berlokasi di Desa Banjarejo, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta. Untuk sampai ke sana, dibutuhkan waktu kurang lebih 3 jam dari pusat kota Jogja yang berjarak 60 km.
Akses menuju Pantai Drini telah beraspal mulus. Pantai Drini juga memiliki tempat parkir yang luas, cukup untuk beberapa kendaraan termasuk bus pariwisata yang berukuran besar.
Harga Tiket Masuk
Untuk berkunjung ke Pantai Drini, detikers cukup membayar:
Apa Saja yang Ada di Pantai Drini?
Fasilitas umum di Pantai Drini ini sudah sangat beragam yaitu:
Selain itu, ada juga fasilitas lain seperti warung makan, gazebo, tempat penyewaan kano, dan tempat bermain anak.
Objek Wisata
Keunggulan Pantai Drini hingga terasa pantas dan layak dikunjungi adalah:
1. Pasir Putih
Wisatawan akan merasa nyaman saat berjalan menikmati hamparan pasir putih Pantai Drini. Pantai Drini memiliki pantai putih dengan butiran lembut, sehingga tidak perlu khawatir jika ingin bermain tanpa memakai alas kaki.
2. Cocok untuk Snorkeling
Daya Tarik Pantai Drini adalah snorkeling menikmati keindahan bawah lautnya. Selain air yang jernih, ombak pantai juga tidak terlalu besar.
3. Pemandangan Indah dari Atas Tebing
Pantai Drini menawarkan pemandangan indah dari atas tebing begitu menakjubkan. detikers dapat melihat pemandangan hamparan laut yang berpadu dengan birunya langit.
4. Pemancingan
Pantai Drini juga cocok dinikmati sambil memancing. Pengelola pun menyediakan peralatan pancing yang dapat disewakan.
5. Kuliner
Di sekitar Pantai Drini ada berbagai makanan yang dijual oleh para pedagang lokal. Selain itu, ada juga beberapa tempat yang menjual oleh-oleh khas pantai yang dapat dijadikan cenderamata.
Aktivitas Menarik di Pantai Drini

1. Foto-foto dan Bermain di Pantai
Di Pantai Drini, detikers dapat menikmati indahnya hamparan pantai sambil berswafoto, bermain pasir, berjemur, atau sekedar bersantai saja.
2. Wisata Kuliner
detikers bisa beristirahat dengan menyewa gazebo kayu beratapkan ilalang. Lebih lengkap lagi ketika sambil memesan makanan atau jajan makanan yang dijual oleh pedagang di sekitar.
Demikianlah serba-serbi Pantai Drini yang begitu menawan. Siap untuk merencanakan liburan ke sana, detikers?

                Menikmati Sore, Bermain Seru Melawan Ombak Pantai Ngurbloat, Maluku Tenggara            

                            Menikmati Sore, Bermain Seru Melawan Ombak Pantai Ngurbloat, Maluku Tenggara                        
