Makassar adalah kota yang menawarkan hamparan pesona alamnya. Mulai dari pulau-pulau eksotis yang memukau hingga tempat menginap yang menawarkan pengalaman yang menarik. Makassar tidak akan pernah kehabisan destinasi wisata untuk mengisi waktu liburan traveler.
Tak perlu khawatir, traveler tidak perlu merogoh kocek terlalu dalam untuk berlibur di Makassar. Hanya dengan bujet Rp 5 juta, traveler sudah bisa menikmati keindahan alam dan menginap di resort mewah.
detikTravel telah merangkum nih, destinasi yang bisa traveler kunjungi saat ke Makassar dengan bujet Rp 5 juta.

1. Pulau Panambungan

Pulau Panambungan adalah salah satu pulau yang ada di Makassar. Pulau ini memiliki panorama yang indah dan tidak boleh traveler lewatkan jika berkunjung ke Makassar. Dengan pantainya yang berpasir putih dan panorama baharinya membuat pulau ini begitu asri dan bersih. Berpadu dengan air laut biru dan jernih membuat keindahan pulau ini menjadi semakin lengkap.
Keunikan dari Pulau Panambungan adalah jejeran pohon pinus di bibir pantai. Hal ini terbilang unik karena biasanya pinus tumbuh di dataran tinggi. Pohon pinus membuat suasana di Pulau Panambungan menjadi lebih alami. Traveler juga dapat menikmati keindahan matahari terbenam di sini.
Pulau Panambungan sendiri terletak di Desa Mattiro Sompe, Kecamatan Liukang Tupabiring, Kabupaten Pangkep (Kepulauan Pangkajene), Provinsi Sulawesi Selatan. Untuk sampai ke sini traveler dapat menempuh perjalanan dari Pelabuhan Kayu Bangkok dan Pelabuhan Paotere Makassar dalam waktu sekitar 30 hingga 60 menit dengan menyewa perahu/boat dengan harga mulai dari Rp 1.500.000 - Rp 3.000.000 dengan kapasitas 20 orang. Untuk memasuki kawasan pulau, traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 50.000 per orang.
Beberapa aktivitas seru yang dapat traveler coba di sini, antara lain snorkeling, piknik, camping, menikmati keindahan sunrise dan sunset, serta tidak lupa juga untuk berfoto. Tidak perlu khawatir, jika ingin menghabiskan malam di pulau ini traveler dapat menyewa hotel/homestay dengan harga mulai dari Rp 250.000 - Rp 1.000.000. Jika ingin mendapatkan pengalaman yang berbeda, traveler dapat menyewa tenda dengan harga Rp 100.000/malam dan berkemah di pulau ini.
2. Pulau Bonetambung
Apakah traveler pernah mendengar nama Pulau Bonetambung? Mungkin nama ini masih terdengar asing. Pulau yang ada di Makassar ini adalah salah satu gugusan Kepulauan Spermonde dengan luas sekitar 5 hektar.
Untuk sampai ke pulau ini, traveler harus menempuh perjalanan sekitar 1 jam dari Kota Makassar. Traveler harus menyewa perahu carter dengan harga Rp 1.000.000 untuk pulang pergi.
Pulau Bonetambung adalah salah satu destinasi snorkeling terbaik di Indonesia. Bahkan, pulau ini masuk ke dalam segitiga terumbu karang dunia atau coral triangle. Untuk melihat keindahan bawah laut Pulau Bonetambung traveler dapat melakukan kegiatan menyelam atau diving.
3. Resort Malino Highland
Resort Malino Highlands merupakan destinasi wisata yang mengusung konsep alam dan pegunungan, terletak di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan. Di tempat rekreasi ini, tak hanya keindahan panorama alam dan kegiatan trekking hutan yang ditawarkan, tetapi juga ketersediaan resort dan hotel sebagai penginapan, lengkap dengan fasilitas kolam renang yang harga sewanya bervariasi tergantung pada jenis kamar yang dipilih.
Dengan ketinggian mencapai 1.200 meter di atas permukaan laut, udara di kawasan ini begitu segar dan alamnya begitu memikat. Malino Highlands menawarkan pengalaman wisata alam yang komprehensif, mulai dari menikmati keindahan hutan pinus, menjelajahi kebun teh, mengeksplorasi area pegunungan, dan berbagai aktivitas menarik lainnya.
Jika ingin menghabiskan malam di sini, traveler dapat memilih beberapa tipe penginapan, antara lain:
· Chamomile Standard Room : Rp 1.200.000
· Hibiscus Japanese : Rp 2.500.000
· Chamomile Japanese Room : Rp 1.300.000
· Hibiscus Minimalis : Rp 2.000.000
Malino Highland buka setiap hari Senin hingga Jumat pada 08.00-17.00 WITA dan setiap hari Sabtu dan Minggu pada 07.00-18.00 WITA.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
