The Grand Outlet-East Jakarta, Karawang, adalah mal mewah internasional pertama di Indonesia. Konsep bangunannya mirip di luar negeri dengan area open space yang luas.
Soft launching mal ini dilakukan pada 5 Desember 2023 bertepatan dengan musim belanja Natal dan Tahun Baru. Pengunjung akan dimanjakan dengan produk mewah dan lengkap tanpa harus ke luar negeri.
Pusat perbelanjaan mewah seluas 9 hektar ini tidak pernah bikin bosan. Berbagai diskon dan pertunjukan artis ternama membuat The Grand Outlet East Jakarta tidak pernah sepi pengunjung.

The Grand Outlet East Jakarta, Mal Mewah dan Lengkap
Sebagai salah satu mal terlengkap dan termewah di Indonesia, The Grand Outlet East Jakarta menawarkan 150 merek mewah dari ritel hingga tempat makan. Perawatan kecantikan dan kesehatan tubuh juga bisa ditemukan di sini.
Di lantai pertama, pengunjung akan ditawarkan dengan outlet merek mewah, koper dan kebutuhan travelling, optik, toko HP dan elektronik, pakaian, kebutuhan olahraga, toko mainan, sepatu, tas, perhiasan, produk kecantikan, dan cafe. Sementara lantai dua mal fokus pada area foodcourt, supermarket, wahana permainan anak, toko buku dan baju, serta area terapi kecantikan.
Berikut beberapa merek global yang tersedia di The Grand Outlet East Jakarta:
Namun karena menyasar kaum menengah dan menengah ke atas, beberapa merek lokal premium juga disediakan seperti New Era, Star Time, Minimal, dan Manzone, dan lain-lain. Acara bazar, pameran, maupun konser juga sering dilakukan oleh berbagai merek untuk promosi.
Fasilitas The Grand Outlet-East Jakarta, Karawang
Dilansir dari laman resminya, berikut beberapa fasilitas mal The Grand Outlet-East Jakarta, Karawang:
Jam Buka, Lokasi, dan Rute Menuju The Grand Outlet-East Jakarta
Jadwal operasional The Grand Outlet-East Jakarta, Karawang, adalah:
Jam Operasional
Pengunjung dengan kendaraan pribadi cukup membayar uang parkir sebesar Rp 5.000 untuk motor dan Rp 10.000 untuk mobil setiap kali pembayaran.
Lokasi dan Rute
Pengunjung dari arah Jakarta dapat menggunakan jalur tol Jakarta-Cikampek dan keluar di exit tol Karawang Barat KM 47. Butuh waktu sekitar 1 jam untuk tiba dengan alternatif lain turun via exit tol Karawang Timur KM 47.
Sedangkan pengunjung dari arah Bandung dapat mengambil lajur tol yang sama dan turun di exit tol Karawang Barat selama 1,5 jam. Jika ingin tiba lebih cepat dapat menggunakan kereta cepat Whoosh" dan turun di Stasiun Karawang, Stasiun Halim, atau Stasiun Tegalluar.
Mal mewah internasional ini menyediakan shuttle bus gratis yang melewati titik-titik keberangkatan berikut:
Jadwal kepulangan yang disediakan hanya satu kali perjalanan yang dimulai dari pukul 20.30 hingga 21.45 WIB. Karena itu, pengunjung diminta untuk datang 15 menit lebih awal sebelum jam keberangkatannya.
Demikian informasi tentang The Grand Outlet-East Jakarta sebagai mal internasional pertama di Indonesia. Mal ini diklaim akan menjadi tempat belanja terbaik di kelasnya di Indonesia.

                Video: Tiga Lantai dan Gereja Terdampak Kebakaran Mal Ciputra Jakbar            

                            Video: Tiga Lantai dan Gereja Terdampak Kebakaran Mal Ciputra Jakbar                        
