Traveler sedang berada di Jember dan sedang membutuhkan butuh referensi tempat wisata untuk healing sejenak dari hiruk pikuk perkotaan? Cek di sini.
jember yang ada di Jawa Timur, berbatasan langsung dengan Banyuwangi, memiliki sederet destinasi wisata yang sip untuk dikunjungi. Penasaran apa saja wisata yang cocok buat healing? Simak di sini. 
Berikut 5 destinasi wisata di Jember yang cocok untuk healing: 

1. Kebun Teh Gunung Gambir
Ingin healing dan mencari yang segar-segar di Jember? Traveler bisa berkunjung ke Kebun Teh Gunung Gambir. Tempat ini memiliki view hamparan hijau dari kebun teh dan udara yang sejuk.

Kebun Teh Gunung Gambir merupakan kawasan kebun teh yang bersejarah, karena telah ada sejak zaman penjajahan Belanda. Saat ini tempat ini telah dilengkapi dengan bermacam spot selfie instagramable, serta jalan menuju ke tempat ini pun telah dibenahi.
Lokasinya berada di Lereng Gunung Argopuro, tepatnya Desa Gelang, Kecamatan Sumber Baru, Kabupaten Jember. Untuk biaya masuk cukup terjangkau, yakni hanya Rp 10 ribu per orang.
2. Air Terjun Tancak
Menikmati yang segar-segar dapat juga dirasakan dengan mengunjungi Air Terjun Tancak. Air Terjun Tancak merupakan curug atau air terjun tertinggi yang ada di Jember.
Berwisata ke sini sudah menyenangkan sedari perjalanan ke arah air terjun. View perkebunan kopi jadi hiburan sejenak sebelum sampai di tempat.
Lalu setelah sampai di tempat, traveler akan disuguhi pemandangan air terjun yang tinggi dan mengalir jatuh dari tebing batu kokoh. Berkunjung ke sini traveler dapat berfoto dan menikmati sejuk dari rintik air yang jatuh.
Lokasinya berada di Desa Suci, Kecamatan Panti, Kabupaten Jember.
3. Teluk Love
Mencari yang sejuk lagi di Jember? Nih traveler bisa datang ke Teluk Love. Karena selain sejuk, cocok juga untuk dikunjungi bersama pasangan.
Objek wisata ini menyajikan panorama romantis. Karena jika dilihat dari atas, teluk ini akan berbentuk menyerupai love. Berkunjung ke sini, traveler akan dimanjakan oleh suasana alam yang damai dan syahdu.
Tempat ini cocok untuk nge-bucin karena terdapat pula gembok cinta yang bisa jadi mengabadikan momen di sini.
Lokasi tempatnya ada di Desa Sumberrejo, Kecamatan Ambulu, Kab. Jember.
4. Pantai Papuma
Jember memiliki pantai yang sedap dipandang, Pandai Papua. Traveler dapat menikmati semilir angin, panorama pantai, serta beberapa fasilitas wisata seperti resort atau juga penginapan.
Spot terbaik menikmati keindahan pantai ini adalah dari atas. Tepatnya di Siti Hinggil Papuma, yakni sebuah bukit yang terdapat anak tangga warna-warni dan gazebo untuk duduk santai.
Wisata ini beralamat di Desa Lojejer, Kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember. Biaya masuknya adalah sekitar Rp 15 ribu - Rp 17,5 ribu.
5. Taman Nasional Meru Betiri
Wisata lain yang bisa jadi pilihan tepat untuk healing di Jember adalah Taman Nasional Meru Betiri (TNMB). Tempat ini tak hanya menyajikan serunya wisata, tapi juga wisata edukasi yang penting.
Berkunjung ke sini traveler dapat menemui berbagai destinasi dan aktivitas, antara lain berwisata di hutan, pantai eksotis, menjelajah dengan kano, wisata edukasi dan budaya.
Alamatnya ada di perbatasan Kabupaten Jember dan Kabupaten Banyuwangi. Tepatnya di Jl. Sriwijaya No.53, Area Hutan, Andongrejo, Kecamatan  Sumbersari, Kabupaten Jember. Biaya masuknya yakni Rp 5 ribu - Rp 7,5 ribu (wisatawan lokal), Rp 150 ribu - Rp 225 ribu (wisatawan mancanegara).
Nah, itulah lima tempat wisata yang cocok buat healing di Jember. Untuk biaya masuk dan jam operasional dapat berubah sewaktu-waktu, sesuai dengan kebijakan pengelola ya traveler!

                Aparat Desa Minta Spanduk-Spanduk 'Awas Tuyul' Diturunkan            

                            Aparat Desa Minta Spanduk-Spanduk 'Awas Tuyul' Diturunkan                        
