Salah satu keindahan Bali yang harus dikunjungi adalah Nusa Penida. Pulau ini punya segudang keindahan yang tidak boleh dilewatkan saat liburan ke Bali.
Kamu pasti sering mendengar tentang Pantai Kelingking, Broken Beach, hingga Rumah Lima yang instagramable kan? Semua itu ada di Nusa Penida, lho. Untuk menuju ke sini kamu harus menyeberang dulu dengan speadboat.
Setelah sampai kamu juga bisa menyewa motor atau mobil untuk berkeliling Nusa Penida seharian. Namun satu hal yang perlu kamu pertimbangkan, beberapa titik di Nusa Penida susah mendapatkan jaringan.

detikTravel punya solusi nih untuk kamu yang membawa keluarga atau hanya berdua dengan sahabat atau pasanganmu ke Nusa Penida dan buta dengan jalan. Pakailah jasa tur di Nusa Penida.
Harga tur Nusa Penida
Harga untuk tur di Nusa Penida sangat beragam. Semakin ramai jumlah kelompok mu semakin murah karena bisa patungan. Adapun harganya dimulai dari Rp 300 ribuan- jutaan. Tergantung dari paket yang kamu inginkan.
Beberapa waktu lalu detikTravel mencoba menggunakan tur untuk menikmati Nusa Penida. Setelah mencari dan bertanya-tanya melalui sosial media kami menyimpulkan bahwa harga paketnya mulai dari paketan 2 pax.
Berhubung kami ingin snorkling, kami mengambil paket tur + snorkling. Berikut detikTravel paparkan pilihan paket yang sempat kami tanyakan.
One Day Trip Nusa Penida
Paket senorkeling & tour bagian barat- manta bay- Crystal bay- Gamat bay- Wall bay- klingking beach- broken beach & angels billabong
Paket snorkeling & tour bagian timur- manta bay- Crystal bay- Gamat bay- Wall bay- Diamond beach
Harga snorkeling mix tour island- 2 pax IDR 550K/ orang- 3 pax IDR 500K/ orang- 4 pax IDR 475K/ orang- 5 pax IDR 450K/ orang- 6 pax IDR 415K/ orang
Jika traveler memilih paket di atas, harganya sudah termasuk tiket boat PP Sanur-Nusa Penida, boat snorkeling (sharing), asuransi penyeberangan, welcome drink, makan siang, Mobil full AC (termasuk BBM), driver merangkap pemandu, tiket parkir, tiket masuk destinasi, handuk, alat snorkeling, pemandu snorkeling dan foto dokumentasi saat snorkeling.
Jadi traveler bisa memilih ingin paket tur bagian barat atau bagian timur. Bagi traveler yang tidak ingin snorkeling juga bisa kok memilih paket tanpa snorkeling. Dan juga kita bisa memilih ingin tur yang seperti apa. Silahkan bicarakan saja dengan tur nya ya. Kami pun mengambil paket snorkeling dengan tur bagian barat.

Suasana tur snorkling di Nusa Penida
Setelah sampai di Nusa Penida, kami pun langsung menuju stand snorkeling Nusa Penida dan mendaftarkan nama. Berhubung kamu sudah diurus semuanya oleh tur, tidak ada lagi pengeluaran untuk membayar aktifitas. Kami hanya perlu membayar uang restribusi masuk ke Nusa Penida sebesar Rp 25 ribu.
Namun bila kamu ingin pergi tanpa tur, biaya untuk paket snorkling di Nusa Penida mulai dari Rp 200 ribu. Dan biaya untuk speeadboat dari Sanur ke Nusa Penida Rp 100 ribu (sekali jalan).
Kemudian kami naik kapal menuju titik-titk snorkling di Nusa Peinda. Pertama, kami ke Manta Point. Sesuai dengan namanya, di sini kamu bisa bertemu dengan manta dan berenang bersama lho. Namun perlu diperhatikan, bahwa terkadang banyak wsiatawan yang kurang beruntung tidak bertemu dengan manta.
Namun, keberuntungan berpihak kepada kami karena baru saja sampai di titik snorkling terlihat 2 ekor manta berenang ke sana kemarin. Terlihat puluhan wisatawan telah mengambang di laut berburu melihat ikan ini dari dekat.
"Tolong jangan disentuh ikannya ya. Usahakan jangan berenang terlalu dekat, jaga jarak setidaknya 2 meter dari manta," kata guide yang menemani kami.
Setelah puas berenang di Manta Point, kami lanjut ke Crystal bay dengan coral yang warna-warni. Dan dilanjutkan dengan ke Wall Bay. Setelah itu kami langsung balik ke dermaga.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

nusa penida wisata nusa penida bali wisata bali 

