Garut sangatlah bisa menjadi destinasi alternatif untuk berlibur bersama keluarga atau sahabat. Di Swiss van Java itu begitu banyak akomodasi dan inilah yang terbaik menurut kami.
Jika berada di sana, ada aneka pilihan akomodasi, mulai dari hotel konvensional sampai vila. Ada pula penginapan biasa sampai yang berbintang tiga.
Jadi, tim detikcom menjelajah Garut selama lima hari di awal Agustus lalu. Selama itu pula kami menjajal aneka hotel, mulai dari yang lawas sampai yang jaringan selama masing-masing satu malam.

Berikut rekomendasi lima hotel di Garut:

1. Sumber Alam Garut
Sumber Alam Garut adalah akomodasi yang mengusung konsep resort. Kami memilih satu rumah yang muat hingga 10 orang.
Begitu banyak kolam di Sumber Alam Garut. Jadi, suasana di sini terbilang sejuk di malam hari dan iringan gemericik air terasa begitu menenangkan.
Staf Sumber Alam Garut juga terbilang tanggap terhadap apa yang dibutuhkan tamu. Ada layanan bellboy di sana.
Ada kekurangan mendasar dari Sumber Alam Garut, yakni:1. Kamar mandi di Sumber Alam tak memiliki shower meski ada air panas di sana2. Tiada AC di kamar yang kami pilih, di rentang harga Rp 1 juta untuk hari biasa atau bukan momen weekend. Bahkan tiada kipas di sana3. Tiada air mineral botol di dalam kamar dan terbilang meragukan meminum air di galon yang disediakan4. Sebagian besar bangunan di Sumber Alam Garut memang sudah tua dan perlu peremajaan hingga bisa mengimbangi pemandangannya yang indah berlatar Gunung Guntur5. Sarapan di Sumber Alam Garut jadi poin terakhir yang amat kami soroti karena rasanya yang terlalu biasa saja, bak makanan warung depan rumah
2. Hotel Santika Garut
Hotel Santika Garut adalah hotel terbaik yang pernah kami coba selama di Garut. Tiada cela bagi hotel jaringan ini kecuali ketersediaan kamar yang tak bisa diprediksi meski di hari biasa.
Saat itu, kami menginap di kamar untuk keluarga. Hanya tinggal kamar tersebut yang cocok untuk kami selain, meski ada satu lagi kamar yang termahal.
Dengan rentang harga Rp 1 jutaan per kamar, makanan dan fasilitas yang ada di kamar sangat memuaskan. Hotel Santika Garut tidak menurunkan standar kenyamanan mereka meski berada di kota yang tak begitu besar.
3. Favehotel Garut
Favehotel Garut bisa jadi adalah hotel paling terjangkau dengan layanan yang bisa diandalkan. Tidur di hotel pun terasa nyaman dengan toilet bershower air hangat.
Satu hal yang perlu dikritisi dari Favehotel Garut adalah sarapannya yang terbilang biasa saja. Namun ada satu poin plus lagi yang bisa dibanggakan dari hotel ini yakni keberadaan kolam renangnya di depan restoran.
Rentang harga di bawah Rp 500 ribu, Favehotel Garut adalah pilihan terbaik hotel jaringan bintang di Garut.
4. Hotel Harmoni Garut
Jadi, Hotel Harmoni hanya ada dua, satu di Garut dan satu lagi di Tasikmalaya. Kesan pertama masuk di hotel ini adalah meski bukan hotel jaringan, hotel ini sudah seperti Santika.
Kami menginap di Hotel Harmoni Garut pada akhir pekan dan mendapat harga Rp 750 ribu untuk kamar standarnya. Kamar di sini terbilang lebih besar dari yang serupa yang ada di Santika Garut.
Kamar yang ada di Hotel Harmoni Garut juga terasa nyaman, meski ada kendala AC tidak dingin namun langsung teratasi seusai laporan. Kesan bersih akan Anda rasakan jika menginap di sini.
Satu hal yang kami sayangkan adalah sarapan di Hotel Harmoni Garut. Rasa makanan di sini terbilang sangat biasa saja atau jauh dibanding hotel jaringan.
Lainnya, tiada keluhan mengenai Hotel Harmoni Garut karena latar Gunung Guntur juga menjadi andalan hotel ini. Jadi, kapan kamu berlibur ke Garut?

                Polisi Tangkap Diduga Pelaku Mutilasi Pria di Garut            

                            Polisi Tangkap Diduga Pelaku Mutilasi Pria di Garut                        
