Main bowling bisa jadi salah satu aktivitas liburan bersama keluarga. Di Jakarta Barat, ada satu tempat main bowling baru yang bisa traveler tuju. Penasaran?
Ada yang baru di Puri Indah Mall, Jakarta Barat. Tepatnya di lantai 2 mal tersebut, berdiri sebuah tempat main bowling baru bernama Funworld Bowling.
Lokasinya bersebelahan dengan Funworld yang sudah terlebih dahulu hadir untuk menghibur traveler yang mengunjungi Puri Indah Mall Jakarta.

Funworld Bowling hadir sebagai tempat liburan alternatif bagi para pengunjung yang datang ke mall, karena permainan bowling bisa dimainkan dari usia anak-anak, remaja, hingga dewasa. Jadi, siapa pun bisa main bowling di Funworld Bowling.
Funworld Bowling Puri Indah Mall ini terdiri dari 8 Lane. Setiap Lane-nya dapat dimainkan maksimal 4 orang, sudah termasuk sewa sepatu, dan wajib memakai kaos kaki.
Di Funworld Bowling terdiri dari 3 Putaran/Rounds, yaitu: 3 Round, 6 Round, dan 10 Round. Sistem bermain Funworld Bowling Puri Indah Mall menggunakan sistem Tap Card, setiap pemain yang ingin bermain, harus menggunakan Fun Card seperti saat akan bermain dengan mesin permainan lainnya.
Funworld Bowling di Puri Indah Mall ini merupakan outlet yang ketiga. Sebelumnya, sudah ada 2 area Funworld Bowling yang telah berdiri. Cabang pertama berlokasi i Central Park Mall Jakarta. Sedangkan, cabang Funworld Bowling yang kedua berada di Cirebon Super Block Mall, Kota Cirebon.
Di Funworld Bowling, telah diterapkan peraturan sesuai protokol kesehatan yang ada. Untuk standar kebersihan telah dilakukan secara berkala pagi hari sebelum jam operasional, disela-sela jam operasional, dan setelah jam operasionalberakhir.
Seluruh pegawai maupun pengunjung yang memasuki area bermain wajib menggunakan masker dan dihimbau agar tetap mematuhi protokol kesehatan.
"Kami berharap kehadiran Funworld Bowling selain sebagai sarana hiburan di akhir pekan, bisa juga sebagai tujuan hiburan bagi para pekerja kantor yang ingin melepaskan penat dari pekerjaannya selepas pulang bekerja, maupun anak-anak remaja selepas pulang sekolah," pungkas Wawan Setiyono, Marcomm & Sales Manager Funworld dalam keterangannya, Senin (27/2/2023).

                Video: Tiga Lantai dan Gereja Terdampak Kebakaran Mal Ciputra Jakbar            

                            Video: Tiga Lantai dan Gereja Terdampak Kebakaran Mal Ciputra Jakbar                        
