Traveler yang liburan ke Ubud, rasanya harus mencoba kulineran di restoran yang baru buka ini. Dijamin akan memanjakan lidah dengan citarasa Jepang yang umami.
Ubud selama ini dikenal sebagai destinasi liburan favorit wisatawan dari berbagai penjuru dunia. Selain alamnya yang indah, Ubud juga dipenuhi aneka restoran hits untuk dicoba.
Salah satunya adalah Shichirin, restoran yang baru saja buka pada Sabtu (22/10) lalu. Restoran ini mengusung konsep Japanese Konro Grill yang bisa traveler coba.

Restoran Shichirin yang berlokasi di Jalan Bisma ini menawarkan sensasi baru menikmati hidangan Jepang asli dengan ditemani pemandangan alam yang indah di Ubud.
Ada aneka hidangan otentik khas Jepang yang harus traveler cicipi. Beberapa menu rekomendasi yang harus kamu coba yaitu Salmon Kushiyaki, Hibachi Enoki Maki, Kakitamajiru, Wagyu Tokusen Tenderloin.
Traveler tidak perlu jauh-jauh pergi ke Jepang untuk merasakan hidangan otentik Negeri Sakura, karena di Shichirin memiliki pilihan hidangannya sungguh otentik dan menarik, seperti sedang di Jepang.
Semua hidangan di sini disajikan secara authentic oleh passionate Chef Agus Umbarayana yang sudah malang melintang di dunia kuliner.
Chef Agus sangat memperhatikan bahan-bahan yang digunakan agar tetap segar dan berkualitas tinggi untuk membuat masakan menjadi lezat. Jangan heran jika di restoran ini menggunakan daging premium yang nantinya akan dipanggang di atas meja traveler.
Shichirin memiliki tempat yang nyaman dengan kapasitas 16 tempat duduk di Ubud. Jika bingung untuk menentukan menu yang mana untuk di pesan, chef di sini dengan senang hati akan memberikan rekomendasi.
Restoran di Ubud ini buka setiap hari dari Senin sampai Minggu mulai pukul 16.00 hingga 23.00 waktu setempat. Oh iya, jika di Jepang ada Omamori atau lucky charms, maka di Shichirin juga ada.
Di Shichirin juga terdapat lucky charms yang akan membuatmu merasa beruntung jika memilikinya. Nantinya lucky charms ini bisa kamu gunakan saat berkunjung kembali ke Shichirin.

                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            

                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
