Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu merupakan salah satu wilayah administrasi di Provinsi DKI Jakarta. Berdasarkan data dari laman resmi Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, kepulauan ini memiliki luas wilayah sebesar 4.745,62 km2 dengan 8,76 km2 daratan, yang terdiri atas lebih dari 110 buah pulau.
Dengan jumlah pulau yang begitu banyak, Kepulauan Seribu menjadi salah satu destinasi utama wisata pulau dan pantai bagi warga Jabodetabek. Setelah masa pandemi, Kepulauan Seribu telah dibuka sejak akhir Oktober 2021.

Nah, berikut adalah 8 rekomendasi pulau yang wajib dikunjungi di Kepulauan Seribu yang dikutip dari berbagai sumber:

1. Pulau Tidung
Pulau ini merupakan salah satu destinasi terpopuler di Kepulauan Seribu. Pulau Tidung terdiri atas dua pulau, yaitu Pulau Tidung Besar dan Kecil. Kedua pulau ini dihubungkan oleh jembatan yang bernama Jembatan Cinta.
Pulau Tidung Besar adalah pulau berpenghuni dengan fasilitas penunjang kehidupan yang lengkap. Sedangkan Pulau Tidung Kecil merupakan kawasan penelitian dan konservasi hutan mangrove yang tidak memiliki penduduk permanen.
Daya tarik wisata pulau ini utamanya terletak di Jembatan Cinta dan wisata snorkeling serta diving. Jembatan Cinta yang menghubungkan kedua pulau ini memiliki pemandangan laut yang indah di kedua sisinya. Jembatan ini dapat dinikmati dengan bersepeda menggunakan sepeda sewaan yang tersedia. Untuk wisata snorkeling dan diving dapat dilakukan di Pulau Tidung Kecil.
2. Pulau Untung Jawa
Pulau Untung Jawa merupakan salah satu destinasi wisata Kepulauan Seribu yang menawarkan beberapa pilihan wisata pantai. Di antaranya Pantai Arsa, Pantai Setigi, Pantai Amitterdam, dan Pantai Sakura.
Selain pantai, Pulau Untung Jawa juga terkenal akan Jembatan Pelangi, kawasan mangrove, dan Jembatan Pohon Pengantin. Di pulau ini, wisatawan juga dapat menikmati beragam permainan air, dua di antaranya yaitu banana boat dan donut boat.
Daya tarik lain dari pulau ini adalah alam bawah lautnya yang menawan. Wisatawan dapat melakukan snorkeling di sekitar pulau.

3. Pulau Pari
Pulau Pari juga merupakan salah satu pulau favorit wisatawan. Pulau ini menawarkan wisata pantai dan terumbu karang yang indah. Salah satu spot paling terkenal di Pulau Pari adalah Pantai Pasir Perawan.
Atraksi lain dari Pulau Pari adalah berbagai kegiatan air yang dapat dilakukan. Seperti watersport, snorkeling, diving, dan menanam bakau. Selain itu, travelers juga dapat menikmati keindahan pulau dengan bersepeda keliling pulau.
Di pulau ini juga terdapat lembaga penelitian biota laut milik LIPI yang dapat dikunjungi oleh wisatawan. Pulau Pari menawarkan wisata yang cukup lengkap, mulai dari wisata pantai, aktivitas air, hingga belajar langsung dari lembaga penelitian.
4. Pulau Pramuka
Mirip dengan Pulau Tidung Besar, Pulau Pramuka merupakan salah satu pulau berpenduduk dengan fasilitas umum yang cukup lengkap. Pulau ini juga menyajikan wisata pantai yang memanjakan mata.
Selain itu, Pulau Pramuka juga dikenal akan keindahan alam bawah lautnya. Sehingga salah satu daya tarik utama dari pulau ini adalah wisata snorkeling dan diving.
Tidak hanya itu, travelers juga dapat menikmati Pulau Pramuka dengan berjemur di pantai, berenang di laut, bermain voli, hingga mengunjungi lokasi penangkaran penyu sisik.
Selanjutnya Pulau Onrust

Simak juga 'Di Kepulauan Seribu Anies Buka Rangkain Jakarta Hajatan ke-495':

[Gambas:Video 20detik]

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

kepulauan seribu wisata pantai wisata pulau 

