Pura Lempuyang Luhur adalah spot foto favorit wisatawan. Jika traveler ke Bali jangan lupa memasukkanya ke dalam daftar ya.
Pura Lempuyang Luhur merupakan salah satu dari enam pura berstatus Sad Kahyangan Jagat di Bali.
Pura Lempuyang Luhur berlokasi di Desa Tista, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem. Pura ini cukup tersohor di kalangan wisatawan.

Gapura putih berlatar Gunung Agung bak gerbang surga membuat keberadaan Pura Lempuyang Luhur kerap menjadi spot foto wisatawan.
Di spot ini, Anda dapat menikmati indahnya puncak Gunung Lempuyang atau kerap disebut Bukit Bisbis. Untuk mencapai spot ini, Anda harus berjalan mendaki 1.700 anak tangga lebih dulu dari area parkir.
Jika Anda ingin mengunjungi Pura Lempuyang Luhur, Anda juga dapat memulai perjalanan dengan melewati kelokan disertai tanjakan. Pengunjung perlu usaha ekstra untuk menuju puncak lantaran harus melewati belukar di antara pohon-pohon tropis.
Meski begitu, Anda juga dapat menikmati kicauan burung di alam bebas dan menyaksikan kera-kera liar bergelantungan saat perjalanan.
Berita selengkapnya dapat traveler baca di tautan detikBali ini

                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            

                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
