Mau liburan ke Kota Malang tak perlu khawatir karena ada banyak pilihan hotel yang letaknya dekat dengan fasilitas umum. Simak rekomendasinya berikut ini.
Kota Malang menjadi salah satu destinasi wisata andalan untuk menghabiskan masa liburan sekolah. Kota berhawa sejuk ini cocok dikunjungi untuk wisatawan yang ingin rileks menikmati alam tapi masih dapat merasakan suasana perkotaan.
Kawasan alun-alun hingga Malang Heritage menjadi spot yang saat ini ramai wisatawan. Jika ingin berburu kuliner dan nongkrong di kafe Instagramable juga bisa dilakukan di Malang.

Nah, bila tertarik liburan di Malang, ada sejumlah hotel yang dapat kamu inapi. Berikut rekomendasinya:
1. Grand Mercure Malang Mirama

Grand Mercure Malang Mirama merupakan hotel terbaru di Kota Malang. Letaknya di Jalan Raden Panji Suroso No.7, Malang.
Hotel ini lokasinya mudah dijangkau. Waktu tempuhnya sekitar 10 menit dari pintu keluar Tol Singosari atau 15 menit dari Bandara Abdul Rachman Saleh Malang.
Untuk fasilitas, Grand Mercure memiliki 264 kamar dengan pemandangan alam. Kamu bisa melihat gunung dan sawah dari kamar.
Kamarnya juga menarik karena bernuansa Batik dan menggunakan teknologi canggih. Ada dua tipe kamar di sana, yakni yang Deluxe dan Suites sehingga cocok untuk diinapi keluarga.
2. Harris Hotel and Convention Malang

Hotel lainnya di Malang yang bisa kamu inapi adalah Harris Hotel and Convention Malang. Hotel ini terletak di daerah Blimbing.
Lokasinya strategis yakni dekat dengan Stasiun Blimbing dan Hutan Kota Polowijen. Pemandangan dari hotel ini juga cantik, bisa melihat pegunungan.
Biasanya, tamu-tamu menginap di sini karena lokasinya berada di tengah-tengah antara Kota Malang dan Kota Batu. Bila kamu berencana mampir ke Jatim Park atau Alun-alun Batu, tak ada salahnya menginap di sini.
Untuk kamar yang ditawarkan ada Harris Room Only, Harris Pool View, Harris Villa, dan paket kamar dengan piknik.
3. Ibis Styles Malang

Bila kamu ingin menginap dengan budget lebih murah, datanglah ke Ibis Styles Malang. Ini merupakan hotel bintang 3 yang terletak di Jalan S. Parman.
Posisinya cukup dekat bila kamu ingin berkunjung ke Malang Heritage, Malang Town Square, dan Hawai Waterpark. Karena berada di tengah kota, di sekitarnya juga banyak restoran yang dapat dikunjungi.
Untuk kamarnya ada 3 pilihan yakni Superior, Deluxe, dan Family Room. Meskipun ini hotel bintang 3, di sana juga dilengkapi dengan kolam renang lho.
4. Ubud Hotel & Cottages Malang
Merasakan tinggal di Bali tapi di Malang? Bisa kamu nikmati di Ubud Hotel & Cottages Malang.
Hotel ini terbilang unik karena dikelilingi pepohonan, patung, dan suasana ala Bali. Kolam renang dan gazebo tradisional juga makin menambah nuansa seperti di Bali.
Hotel ini terletak di Jalan Bendungan Sigura-Gura Barat No.6, Malang. Lokasinya mudah dijangkau dari bandara. Jaraknya sekitar 15 kilometer.
Pilihan kamarnya juga menarik. Ada yang Superior, Deluxe, hingga Cottage.
5. Hotel Santika Premiere

Hotel Santika Premiere terletak di Jalan Letjen Sutoyo No. 79, Blimbing, Malang. Posisinya sekitar 2 kilometer dari Stasiun Kota Malang.
Boleh dibilang, hotel ini memiliki posisi yang strategis. Dekat dengan Hutan Kota Malabar dan Alun-alun Kota Malang.
Jenis kamar yang ditawarkan adalah Premiere Room King, Family Premiere Room King, dan Executive Suite King. Hotel ini juga memiliki kolam renang dan layanan spa untuk memanjakan tamu.

                Melihat Pembuatan Hotel Cetak 3D di Texas            

                            Melihat Pembuatan Hotel Cetak 3D di Texas                        
