Salah satu cara berwisata yang sedang naik adalah walking tour. Berikut adalah rute-rute terfavorit dari para operator walking tour di Jakarta.
Meski telah ada sejak lama, namun popularitasnya kini semakin meningkat setelah pandemi. Di Indonesia, penyelenggara walking tour sudah banyak tersebar di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, dan Surabaya.
Dengan berjalan kaki selama rata-rata dua hingga tiga jam, destinasi dan area yang dapat dikunjungi oleh walking tour cukup luas. Pilihan rute dan destinasi yang ditawarkan oleh walking tour pun cukup beragam.

Di Jakarta, sudah ada banyak pilihan rute yang bervariasi. Mulai dari rute-rute yang sudah sejak lama menjadi destinasi wisata seperti Kota Tua dan Sunda Kelapa. Rute wisata sejarah lain seperti Weltevreden dan Cikini. Hingga rute wisata kuliner di Chinatown Glodok dan Pasar Baru.
Dari banyaknya operator penyelenggara walking tour, berikut beberapa rute favorit traveler:

1. Rute Weltevreden 
Rute ini merupakan rute yang paling banyak di-request oleh pengikut walking tour Ngopi Jakarta. Nama dari rute ini adalah 'Weltevreden: Mahakarya Arsitektur dari Daendels hingga Sukarno'. Sesuai dengan namanya, rute ini menyusuri bangunan-bangunan peninggalan Belanda dengan kemegahan arsitekturnya yang indah.
Bangunan yang dikunjungi oleh rute ini di antaranya adalah: gedung balai kota, Gereja Immanuel, Lapangan Banteng, Gedung Pancasila, dan beberapa destinasi lainnya.
"Tapi, yang masih banyak peminatnya untuk di-remedial (dikunjungi kembali) seperti Weltevreden, Kawasan Lapangan Banteng, dan sekitarnya, lalu Kawasan Menteng, seperti itu. Terus kawasan Manggarai. Jadi, rute-rute itu karena ikonik, menarik, jadi banyak peserta yang meminta kembali," ujar Achmad Sofiyan selaku penggagas sekaligus pemandu Ngopi Jakarta.
2. Rute Chinatown Glodok
Rute ini menjadi primadona di beberapa operator penyelenggara walking tour. Sajian destinasi yang cukup padat dan lengkap diperkirakan menjadi alasan rute ini digemari banyak orang. Ada muatan wisata sejarah pecinan di sepanjang perjalanan, wisata religi dengan mengunjungi kelenteng-kelenteng, hingga wisata kuliner di gang kuliner petak sembilan dan petak enam.
"Nah rute favorit, kita baru menjalani rute paling favorit di Jakarta Good Guide, yaitu Chinatown. Mau dibikinnya weekend, mau bikinnya weekday, ada aja yang daftar. Tapi kalau weekend lebih menyeramkan. Menyeramkan tapi menyenangkan ya karena yang daftar itu bisa sampai 200 orang," kata Indra Diwangkara, pemandu wisata Jakarta Good Guide.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

walking tour ngopi jakarta jakarta good guide timegap walking tour jakarta wisata jakarta 

