Tempat wisata super lengkap di Tangerang Selatan pastinya cocok jadi sarana menikmati akhir pekan bersama keluarga. Buat detikers yang lagi nyari spot wisata seperti ini, bisa coba Lubana Sengkol.
Lokasi wisata ini awalnya adalah area pemancingan. Seiring waktu, tempat ini semakin berkembang dan menjadi spot wisata lengkap. Selain restoran, area wisata ini juga memiliki fasilitas outbound dan wahana yang dapat kamu nikmati bersama keluarga.
Pada area resto, kamu dapat menikmati hidangan di saung-saung yang terletak di pinggir kolam sambil memancing. Saung tersedia gratis buat pengunjung Lubana Sengkol.

Untuk makanan, terdapat beragam menu yang dapat kamu pilih. Mulai dari olahan seafood, ikan air tawar, pecak, aneka minuman, dan lain-lain. Harga yang ditawarkan pun masih ramah di kantong.
Jam Operasional Lubana Sengkol
Dikutip dari situs resmi Lubana Sengkol, para pengunjung dapat mengunjungi tempat wisata ini mulai pagi hari. Berikut ini jam operasional dari lubana sengkol:
Lokasi dan Rute Perjalanan Lubana Sengkol
Lubana Sengkol terletak di Jalan Lingkar Selatan No. km 1, RW 05, Muncul, Kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten. Dari pusat kota Tangerang Selatan, kamu hanya perlu berkendara sejauh 17,2 km dengan waktu 34 menit.
Selain dengan kendaraan pribadi, kamu bisa memnafaatkan KRL atau busway. Perjalanan bisa dilanjutkan dengan kendaraan online atau transportasi umum lokal di Tangerang Selatan. Sebelumnya jangan lupa mencari tahu jadwal, kemudahan akses, dan tarifnya ya detikers.
Harga Tiket Masuk dan Wahana di Lubana Sengkol
Wahana di Luhana Sengkol terdiri dari perahu boat, istana pasir, waterplay, pancing magnet, perahu kano, istana balon, menangkap ikan, pasar kinetik, berkuda, excavator, melukis gypsum, melukis styrofoam, flying fox, dan archery.
Buat detikers yang mau ke Lubana Sengkol, jangan lupa update informasi tarif ya. Hal ini untuk mengantisipasi jika ada kenaikan, atau wahana yang diinginkan sedang dalam perbaikan.
Wahana Lubana Sengkol
Berikut ini beberapa wahana yang dapat kamu mainkan bersama teman atau keluarga:
1. Waterplay Lubana Sengkol
Lubana sengkol menawarkan wahana party foam, berbagai macam perosotan, hingga giant basket yang siap mengguyur. Kamu tidak perlu khawatir untuk membawa si kecil karena area ini aman untuk anak-anak.
2. Flying Fox
Kegiatan outbound merupakan kegiatan yang banyak disukai oleh anak-anak. Kegiatan outbound dengan meluncur dari suatu ketinggian menuju sebuah landasan disebut dengan flying fox. Kegiatan ini bertujuan untuk melatih keberanian untuk mengambil resiko dan meningkatkan rasa percaya diri.
3. Archery
Di tempat ini, kamu juga bisa mengikuti kegiatan memanah. Area ini cocok untuk kamu yang menyukai olahraga yang ekstrim. Memanah membutuhkan fokus, kontrol, dan akurasi yang baik. Manfaat kesehatan dari kegiatan ini sangat banyak, baik untuk fisik maupun mental.
4. Paintball
Lubana Sengkol memiliki wahana paintball yang dapat kamu lakukan bersama teman ataupun keluarga. Kamu dapat memilih paket war untuk 10 pemain. Terdapat potongan harga jika kamu datang dalam rombongan yang besar. Harga paket mulai dari Rp 150.000 per orang, sudah termasuk dengan peluru gratis sebanyak 20 butir. Tidak ada batas waktu bermain disini, selama peluru masih ada kamu bisa terus bermain.
Area Pemancingan di Lubana Sengkol
Dikutip dari detikTravel, Lubana Sengkol menyediakan sewa alat pancing dengan harga Rp 30.000. Harga tersebut sudah termasuk umpan dan dapat dipakai sepuasnya.
Di Lubana Sengkol, terdapat dua pilihan untuk pemancingan yaitu:
1. Sistem Kiloan
Pada sistem kiloan, kamu dapat memancing ikan-ikan untuk dimasak di resto ataupun dibawa pulang. Ikan yang telah ditangkap akan ditimbang. Harga setiap kilonya mulai dari Rp 45.000 saja.
2. Monster fish
Pada sistem monster fish, kamu dapat memancing ikan dan melepaskannya kembali. Tujuan dari sistem ini adalah untuk memancing adrenalin.
Area Wisata Edukasi di Lubana Sengkol
Area wisata edukasi merupakan suatu area kegiatan yang memiliki nilai edukasi. Pembelajaran dalam membantu meningkatkan kecerdasan, dan meningkatkan kreativitas wawasan ilmu pengetahuan terhadap lingkungan sekitar.
Berikut ini beberapa kegiatan edukasi untuk si kecil:
1. Menghias cookies
Dengan kegiatan menghias cookies, si kecil dapat melatih kreativitas mereka. Kegiatan ini rutin diadakan setiap weekend secara gratis.
2. Memperkenalkan hewan
Tak hanya menghias cookies, anak-anak juga dapat dikenalkan dengan hewan di Lubana Sengkol. Terdapat berbagai macam hewan, mulai dari ular sanca, kura-kura, ular bia, burung hantu, kadal yang unik, serta unggas.
Mantep kan detikers ulasan tentang tempat wisata super lengkap di Tangerang Selatan. Selamat berlibur bareng keluarga ya.

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
