Ada banyak tempat keramat di Bali. Salah satunya Pura Batu Kursi di desa Pemuteran. Konon, banyak orang yang datang ke sini untuk meminta jabatan. Seperti apa?
Desa Pemuteran di Buleleng, Bali tak hanya punya wisata bahari saja. Ada banyak destinasi wisata lain yang dapat dikunjungi, salah satunya wisata spiritual di Pura Batu Kursi.
Pura Batu Kursi merupakan salah satu kawasan suci yang dikeramatkan masyarakat di Desa Pemuteran. Pura ini dipercaya masyarakat setempat sebagai tempat untuk memohon petunjuk tentang jabatan atau kedudukan.

Lokasinya berada di Banjar Dinas Palasari, Desa Pemuteran, Kecamatan Gerokgak, Kabupaten Buleleng, Bali, tepatnya di sebelah barat daya Pura Pemuteran.
Untuk mencapai Pura Batu Kursi perlu usaha ekstra, sebab harus menaiki ratusan anak tangga menuju pura yang terletak di bukit dengan ketinggian sekitar 800 meter di atas permukaan laut.
Namun rasa lelah dan panas ketika menaiki ratusan anak tangga itu akan terbayarkan ketika sampai di Pura Batu Kursi. Pasalnya, keindahan teluk di Pantai Pemuteran akan terlihat jelas dari atas bukit. Begitu pula dengan hijaunya rerumputan di kawasan Bukit Batu Kursi ketika musim penghujan datang.
Jro Bendesa Pemuteran, I Ketut Wirdika mengatakan, Pura Batu Kursi mulai terkenal dan didatangi banyak orang usai sesepuh dari Puri Pemecutan mendapat pawisik tentang Batu Mekorsi.
"Dari situlah semakin banyak orang yang datang untuk memohon jabatan, kemungkinan saja ada yang terjadi, dan dari situlah terkenal Pura Batu Kursi," ujarnya.
Mangku Wirdika menjelaskan, orang yang datang ke Pura Batu Kursi sebenarnya tidak serta merta memohon jabatan, akan tetapi lebih kepada melancarkan kedudukan atau pekerjaan yang ditekuni.
----
Artikel ini telah naik di detikbali dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Petugas Bandara Ngurah Rai Ribut dengan Sopir Taksi, AP Buka Suara            

                            Video: Petugas Bandara Ngurah Rai Ribut dengan Sopir Taksi, AP Buka Suara                        
