Bosan dengan suasana yang itu-itu saja untuk habiskan sore? Ada lokasi baru yang cukup ramai di kunjungi di Dompu, yaitu sebuah kebun jagung Instagramable.
Lokasinya bukan pantai bukan gunung, tapi ini adalah kebun jagung warga yang memiliki pemandangan hamparan hijau yang bisa dijadikan sebagai tempat healing.
Lokasinya berada di Desa Saneo, Kecamatan Woja, Kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat (NTB). Kebun jagung ini lokasinya tidak jauh dari pemukiman warga dan memiliki akses jalan yang bagus yakni dengan jalan aspal yang dapat dilalui oleh semua jenis kendaraan.

Biasanya tempat ini akan selalu ramai ketika waktu menjelang sore hari atau mulai memasuki ba'da asyar. Kelompok pemuda dari berbagai kalangan akan memenuhi jalan di tengah kebun jagung.
View yang ditawarkan di lokasi ini adalah kebun jagung yang hijau dan pegunungan yang membentang. Lokasi ini cocok untuk dijadikan sebagai spot foto landscape.
"Sekedar untuk menghabiskan waktu sore saja, kebetulan disini cukup sejuk diwaktu sore hari," kata salah seorang pengunjung, Erwinsyah (17), Minggu (22/1/2023).
Erwin datang ke tempat ini bersama teman-temannya. Mereka sengaja membeli minuman kopi dari warga kampung untuk dinikmati bersama sambil duduk santai dan berfoto-foto.
Pantauan di lokasi, tampak belum terlalu ramai pengunjung yang datang. Namun terlihat beberapa pengunjung yang datang menggunakan sepeda motor.
Salah seorang warga Saneo, Kasim menuturkan, kebun jagung ini mulai ramai dikunjungi ketika jagung mulai tumbuh menghijau. Biasanya para pengunjung yang datang hanya untuk berfoto dengan latar belakang kebun jagung.
"Ini sudah mulai ramai lagi, sama seperti tahun-tahun sebelumnya. Ketika waktu sudah masuk magrib, pengunjung sudah pulang," ujarnya.

                Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan            

                            Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan                        
