Traveler yang lagi liburan di Bali, wajib rasanya pergi ke Trans Studio Bali. Di sana, kalian bisa merasakan terbang keliling Indonesia hanya dalam 10 menit!
Bali menjadi tujuan wisata wajib terutama saat liburan sekolah tiba. Hal ini lantaran banyak tempat wisata di Bali yang bisa dikunjungi seperti Pantai Kuta, Tanah Lot, Bali Swing Ubud dan masih banyak lagi.
Yang menarik perhatian, kini di Bali ada wahana paralayang virtual berteknologi canggih yang memadukan alam dan budaya nusantara, yaitu Flying Over Indonesia. Wahana ini berlokasi di Trans Studio Bali, yaitu taman rekreasi dalam ruangan berkonsep tematik yang memiliki lebih dari 16 wahana serta pertunjukan berkelas dunia.

Bermain Paralayang dengan Cara Modern
Flying Over Indonesia adalah teater terbang virtual pertama di Indonesia atau bahkan Asia, yang akan mengajak pengunjung berkeliling Indonesia. Wahana ini dilengkapi dengan simulator gerak canggih yaitu kursi yang bergerak baik ke atas, ke bawah ataupun berbelok seolah sedang melakukan aktifitas paralayang.
Sembari terbang, pengunjung akan diajak menikmati keindahan Indonesia dari Sabang sampai Merauke, lewat layar besar 180 derajat beresolusi 8K. Mulai dari Pasar Apung, Raja Ampat, Gunung Bromo, Candi Borobudur, Danau Kelimutu, Tanah Lot dan masih banyak lagi lainnya.
Bahkan tidak hanya terbang di atas langit, pengunjung akan diajak menyelami alam bahari nusantara yang indah, berenang bersama lumba-lumba hingga masuk ke dalam hutan hujan penuh kejutan. Kesan nyata juga disajikan melalui efek percikan air dan angin di atas kursi.
Cocok untuk Semua Umur
Memiliki standar keselamatan yang baik, wahana ini dilengkapi dengan sabuk pengaman sehingga aman dimainkan mulai dari anak kecil hingga lansia. Perlu dipastikan bahwa syarat tinggi badan anak diatas 90 cm, serta berat maksimum adalah 136 kg.
Selain itu, diperhatikan pula bahwa saat menaiki wahana ini tubuh dalam kondisi sehat dan tidak memiliki riwayat penyakit tertentu. Hal ini karena saat bermain, pengunjung akan berada di ketinggian serta terdapat efek kilatan cahaya.
Harga Tiket Masuk
Ada dua hal yang bisa menjadi alasan mengapa wahana ini wajib dicoba. Pertama, Flying Over Indonesia bisa menjadi pilihan terbaik terutama bila tidak punya banyak waktu traveling.
Bayangkan saja, butuh 47 tahun untuk menjelajahi Indonesia dengan 17.000 pulaunya. Sedangkan di Flying Over Indonesia hanya butuh waktu 10 menit untuk berkeliling Indonesia!
Kedua, travelling bisa menghabiskan budget yang sangat besar, mulai dari akomodasi, konsumsi, barang bawaan dan banyak hal lainnya. Sedangkan dengan menaiki wahana ini hanya perlu membeli tiket masuk Trans Studio Bali.
Yang lebih menarik, tiket reguler sudah termasuk mencoba 16 wahana lainnya (kecuali iFly). Harga tiket dewasa adalah Rp 275.000 dan anak usia 1-7 tahun Rp 150.000.
Untuk informasi lebih lanjut, cek Instagram @flyingoverindonesia dan @transstudio.bali.
Ayo berkeliling Indonesia dengan cara yang luar biasa bersama Flying Over Indonesia di Trans Studio Bali!

                Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali            

                            Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali                        
