Keindahan Pulau Bali atau yang juga dikenal dengan Pulau Dewata telah santer terdengar di seluruh dunia. Banyak turis-turis lokal maupun mancanegara yang mengunjungi Bali untuk sekadar liburan atau menetap beberapa lama.
Salah satu pulau yang terkenal di Bali adalah Nusa Penida dan Nusa Lembongan. Kedua pulau ini memiliki pantai yang indah dengan warna biru kehijau-hijauan yang cerah.
Untuk bisa ke sana, biasanya para turis menggunakan jasa speed boat Bali to Nusa Penida yang akan memandu hingga sampai ke Nusa Penida. Selain ke Nusa Penida, terdapat juga jasa speed boat Bali to Nusa Lembongan yang akan mengantarkan Anda sampai ke Nusa Lembongan.

Jasa speed boat tersebut memiliki harga yang cukup terjangkau, yakni berkisar 100 ribuan saja. Selain Nusa Penida dan Nusa Lembongan, ada satu lagi pulau yang juga jadi favorit wisatawan, yakni Kepulauan Gili.
Untuk bisa sampai ke Kepulauan Gili, jasa perjalanan Bali to Gili yang akan mengantarkan Anda ke Gili. Pulau indah ini terkenal dengan perairannya yang jernih, bar tepi pantai yang ramai, dan banyaknya penyu.
Selain transportasi yang disebutkan di atas, Anda juga bisa memilih beberapa transportasi berikut ketika liburan di Bali:
1. Sewa Mobil atau Motor
Persewaan mobil atau motor di Bali bisa Anda temui dengan mudah, bahkan Anda juga bisa menyewa mobil dengan lepas kunci.
Tidak bisa dipungkiri memang menyewa kendaraan bermotor atau mobil menjadi salah satu alternatif favorit para wisatawan di Bali. Dengan menyewa mobil atau motor, Anda bisa bebas mengunjungi lokasi-lokasi menarik di Bali tanpa perlu repot memanggil atau menunggu transportasi umum.
2. Sewa Sepeda
Menjelajahi Bali dengan sepeda akan menawarkan pengalaman unik yang tak terlupakan, serta lebih ramah lingkungan dibandingkan dengan sewa kendaraan bermotor pribadi. Dengan memilih sewa sepeda, Anda bisa mengunjungi tempat-tempat hidden gems di Bali yang sulit atau bahkan tidak bisa dilewati mobil bahkan motor.
3. Taksi
Salah satu pilihan transportasi yang paling efektif dan nyaman lainnya ketika berlibur di Bali adalah dengan taksi.
Taksi di Bali umumnya menggunakan mobil ber-AC dengan kondisi yang baik, sehingga Anda tidak akan kepanasan di perjalanan. Untuk memanggil taksi, Anda bisa memanggilnya dari pinggir jalan atau menelepon layanan taksi untuk menjemput di lokasi yang diinginkan.
4. Bus Trans Metro Dewata
Bus Trans Metro Dewata merupakan transportasi umum Bus Rapid Transit (BRT) yang disediakan oleh pemerintah setempat dan beroperasi melalui lima koridor atau rute. Diketahui bus ini memiliki rute keliling Denpasar, Tabanan, Ubud, Gianyar, Sukawati, Banjar Tegal Jaya, dan Sanur.
Untuk bisa naik bus ini, Anda bisa memesannya melalui aplikasi Teman Bus, setelahnya siapkan kartu uang elektronik dan Anda bisa langsung menuju ke halte atau tempat pemberhentian bus yang memiliki plang Shelter Trans Metro Dewata atau tanda Bus Stop.
Tunggu bus yang akan datang setiap 10 sampai 15 menit. Saat bus datang, Anda bisa langsung naik dan duduk hingga sampai di destinasi yang diinginkan.
Demikianlah beberapa transportasi di Bali yang bisa Anda coba selama liburan di Bali. Semoga bermanfaat.