Di Kabupaten Magelang, ada satu dusun bernama Sambo. Apakah dusun ini masih ada hubungan dengan Irjen Ferdy Sambo? Begini penjelasannya.
Semenjak kasus Irjen Ferdy Sambo mencuat ke publik, nama Dusun Sambo di Magelang ini pun jadi buah bibir. Timbul pertanyaan, apakah ada hubungan antara Irjen Ferdy Sambo dengan dusun Sambo? Apalagi mantan Kadivpropam itu diketahui punya rumah pribadi di Magelang.
Dusun Sambo berada di Desa Podosoko, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang. Untuk sampai di dusun tersebut dari Sawitan, Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang perjalanan ditempuh selama sekitar 45 menit.

Dusun Sambo sendiri dihuni sekitar 100 KK atau 300-an jiwa. Penduduknya mayoritas sebagai petani dan pedagang. Warga Dusun Sambo mayoritas beragama Islam.
Sudah dua bulan berlalu sejak kasus Irjen Ferdy Sambo bergulir mengisi pemberitaan media nasional. Warga pun dibuat penasaran, sebenarnya dari mana asal usul nama Sambo di dusun ini?
Asal Usul Dusun Sambo
Sekretaris Desa Podosoko, Kuwato atau akrab disapa Wato menceritakan, nama Sambo yang melekat pada dusun ini bersumber dari seorang musafir yang menyebarkan agama Islam. Wato memastikan nama Sambo di dusun ini tidak ada hubungannya dengan Irjen Ferdy Sambo.
Menurut kisah Wato, musafir tersebut bernama Wiro Sambo yang hidup pada masa penjajahan Belanda. Kemudian, nama Sambo tersebut dipakai sebagai nama dusun hingga sekarang.
"Seorang musafir yang dulu konon bernama Wiro Sambo sekitar tahun 1700-an. Musafir yang masuk dusun sini yang belum ada nama. Terus setelah masuk sini dipakai untuk nama dusun. Terakhir Wiro Sambo berganti nama Kiai Wikono," tutur pria yang juga keturunan kedelapan dari Wiro Sambo tersebut.
"Nama Wiro Sambo itu memang sampai sekarang dibuat cikal bakal. Orang yang pertama kali masuk di wilayah sini. Terus Sambo nama dusun (dijadikan nama dusun), beliau berganti nama Kiai Wikono sampai menurunkan masyarakat, sampai saya juga keturunan dari Kiai Wikono. Semua (warga) yang ada asli Sambo keturunan Kiai Wikono," tuturnya.
Dari penjelasan Wato itu, bisa disimpulkan tidak ada kaitan antara dusun Sambo dengan Irjen Ferdy Sambo. Wato menuturkan, mayoritas warga sebagai petani. Selain itu, ada juga yang menjadi pedagang.
"Mayoritas petani, pegawai tidak ada, ASN tidak ada," tutupnya.
----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            

                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
