Pulau Lombok tentu masih memiliki pantai yang sangat cantik da belum banyak diketahui. Terbaru, ada Pantai Orong Bukal yang jadi primadona.
Pantai Orong Bukal di Desa Buwun Mas, Kecamatan Sekotong, Lombok Barat, saat ini menjadi primadona wisatawan lokal. Pemandangan pantai dengan bentangan alam yang memanjakan mata seakan mengingatkan suasana pantai di Nusa Penida, Bali.
Pantai Orong Bukal dapat dikunjungi dengan menempuh jarak 45 kilometer dari Kota Mataram . Lokasi yang cukup jauh tersebut bisa memakan waktu 1 jam 15 menit perjalanan. Anda bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat.

Tak hanya jauh dari Kota Mataram, Pantai Orong Bukal juga jauh dari pemukiman warga. Anda akan melewati kawasan perbukitan dan perjalanan menuju objek wisata ini akan memicu adrenalin. Dari lokasi parkir saja, pengunjung akan melewati jalan setapak menuju lokasi wisata.
Pengunjung perlu melewati jalan setapak dari atas bukit Orong Bukal, lalu menemui jalan bebatuan, menanjak dan agak curam. Tapi tenang, pengelola objek wisata ini telah memasang tali yang bisa dijadikan pegangan saat turun dari perbukitan menuju spot foto Orong Bukal.

"Sangat menantang sih, tapi kita akan temukan pemandangan yang luar biasa," kata salah satu pengunjung asal Kota Gerung Lombok Barat, Ayeem kepada detikBali, Sabtu (11/6/2022).
Dari atas bukit Orong Bukal, pengunjung disuguhkan hamparan gili-gili kecil yang tersebar di Orong Bukal. Perpaduan bebatuan, tebing, perbukitan, dan air laut semakin memanjakan mata.
Berita selengkapnya dapat traveler baca di tautan detikBali ini

                Menikmati Pesona Gili Meno dari Atas Perahu di Lombok            

                            Menikmati Pesona Gili Meno dari Atas Perahu di Lombok                        
