Taman bermain alias theme park kerap jadi incaran saat akhir pekan. Dulu ramai sekarang tutup, inilah deretan mantan obyek wisata yang mirip kota hantu.
Pandemi menjadi salah satu faktor terpuruknya industri pariwisata. Dari sekian banyak yang bertahan, ada beberapa yang akhirnya tutup.
Namun tak semuanya karena pandemi. Ada juga obyek wisata yang ditutup karena bangkrut. Jejaknya masih ada, berikut 6 daftar mantan obyek wisata yang sudah terbengkalai:

1. Waterbom PIK
Waterbom PIK beralamat di Jalan Pantai Indah Kapuk, Muara Karang, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara. Sangat sepi, di sekitaran kawasan waterbom hanya segelintir orang yang terlihat.
Di kawasan samping pintu masuk terlihat kondisi waterboom yang tak lagi sama seperti sebelumnya, beberapa bekas perosotan yang digemari wisatawan tak lagi berdiri. Banyak besi besi dan bebatuan yang berserakan. Beberapa bagian di kawasan ini ditutupi oleh pagar asbes.
Taman rekreasi seluas 5,1 hektar ini akan diganti menjadi apartemen mewah. Sementara obyek wisata waterbom akan dipindahkan ke PIK 2.
2. Kampung Gajah Wonderland
Dulu Kampung Gajah adalah area wisata keluarga yang hits. Tempat ini juga menawarkan wahana permainan dan taman rekreasi air.
Namun, objek wisata yang terletak di Kabupaten Bandung Barat sudah tutup sejak 2017 lantaran dilanda pailit. Kawasannya pun dibiarkan ditinggal begitu saja hingga berubah menjadi angker karena diabaikan.
Saking seramnya, sekarang Kampung Gajah jadi tempat uji nyali. Hii...
3. Taman Festival Bali
Taman Festival Bali yang berlokasi di Denpasar sempat ramai dikunjungi turis lokal dan mancanegara beberapa tahun lalu. Namun, tempat ini sekarang seperti rumah hantu karena sudah dipenuhi tanaman merambat, semak belukar, serta banyak coretan memenuhi dinding bangunan yang terbengkalai.
Berada tak jauh dari Pantai Sanur, Bali, tempat ini diklaim sebagai taman festival yang sangat megah dan besar pada masanya. Tetapi akibat krisis, Taman Festival mesti gulung tikar tahun 1999 padahal baru dua tahun dibuka.
Menariknya, setelah terbengkalai, Taman Festival Bali ini justru jadi lokasi wisata horror karena suasananya yang mencekam. Bahkan, pengunjung yang ingin wisata horor di sini dikenakan biaya Rp 10 ribu untuk sekali masuk.
4. Depok Fantasi Waterpark
Depok Fantasi Waterpark atau juga dikenal dengan Aladin Waterpark dikabarkan harus tutup usai terantuk imbas pandemi. Pionir taman rekreasi air di kota Depok, Jawa Barat ini bahkan sudah rata dengan tanah.
Padahal, sebelum ditutup, Aladin Waterpark yang berdiri 2008 silam ini selalu ramai pengunjung, khususnya anak-anak kecil. Dengan mengusung nuansa Timur Tengah, taman wisata air yang luas ini memiliki beragam wahana mulai dari seluncuran air tinggi, air mancur, ember tumpah, dan lain-lain.
5. Taman Remaja Surabaya
Taman Remaja Surabaya (TRS) yang dibangun pada 1971. Di masa kejayaannya, pengunjung dapat menikmati 20 wahana permainan yang ada di sana.
Namun, taman hiburan yang bersejarah ini sekarang tinggal kenangan setelah ditutup pemerintah kota setempat pada 2018. Alasaannya lantaran kerja sama dengan pengelola sudah habis.
Di sisi lain, pihak pengelola, yakni PT Sasana Taruna Aneka Ria (STAR) sudah dinyatakan pailit oleh Pengadilan Niaga Surabaya. Sehingga mereka tak punya pilihan lain selain menjual aset yang dimiliki untuk menutup semua tanggung jawab kepada pihak ketiga.
Meski sudah tak digunakan lagi, menurut kesaksian warga setempat mereka masih suka mendengar suara keramaian dan bunyi musik dari TRS di malam hari.
6. Snowbay Waterpark
Taman wisata air yang berada di komplek Taman Mini Indonesia Indah (TMII) ini berdiri di atas lahan seluas 3 hektar. Namun, Snowbay terpaksa berhenti beroperasi karena pandemi Covid-19 dan TMII resmi diambil alih oleh pemerintah.
Sewaktu masih beroperasi, 'mantan' obyek wisata yang dibangun pada 2008 ini ramai dikunjungi masyarakat karena memiliki fasilitas dan wahana permainan yang lengkap. Dua wahana yang paling terkenal adalah seluncuran Hurricane dan Cool Running.
Seiring dengan renovasi TMII, infonya Snowbay Water Park yang telah dibiarkan menganggur 2 tahun ini akan diubah menjadi area parkir.

                Serunya Bermain Segway Berkeliling Taman Wisata, Bandung            

                            Serunya Bermain Segway Berkeliling Taman Wisata, Bandung                        
