Bandung seperti tak pernah kehabisan tempat nongkrong yang asyik. Yang terbaru, ada tempat ngopi sekaligus barbershop baru yang disukai Andi /rif.
Jatuh bangun di bidang usaha tak menyurutkan niatan Revian Adzani (30) untuk menantang dirinya menjadi entrepreneur. Ia pun membuka 'G Barber & Coffee' di Jalan Cijambe No 29 Bandung, dengan konsep menggabungkan tempat ngopi sekaligus barbershop.
Pelayanan premium pun ditawarkan untuk traveler di sini. Capster atau penata rambutnya, bahkan berasal dari lulusan sekolah capster terbaik di Bandung. Meski premium, namun harganya cukup terjangkau di kantong.

"Hanya 45 ribu saja sudah mendapatkan pelayanan premium seperti potong rambut, keramas, pijat, handuk hangat, hair tonic dan juga sentuhan akhir berupa style sesuai keinginan pelanggan," jelas Revi dalam keterangannya, Minggu (5/8/2023).
Ketika ditanya apa yang menjadi dorongannya membuka bisnis hair style, pria kelahiran Jakarta ini mengisahkan keinginan kuatnya menjadi seorang pengusaha.
"Memang dari dulu ingin jadi bisnisman tapi saat itu nggak tau di bidang apa. Sudah buka pet shop, restoran dan kedai kopi, sekarang coba di hair style dan perawatan wajah untuk pria," sebut Revi.
Meski terhitung baru, Revi rencananya akan membuka lima cabang lagi. Ia pun membuka sekaligus menawarkan franchise kepada calon pengusaha untuk mengikuti jejaknya.
"G Barber & Coffee membuka franchise bagi siapa saja dengan syarat yang mudah. Bisa menghubungi kami di email ataupun melalui Instagram," sambungnya.
Sementara itu, Andi/rif yang turut hadir dalam acara pembukaan G Barber & Coffee mengaku tempat ngopi baru ini termasuk perintis di kawasan Bandung Timur.
"Saya lihat, barber ini sebagai perintis di daerah Bandung Timur. Istilahnya anak sekarang barbershop dengan pelayanan premium dan treatment dan tempatnya dibuat senyaman mungkin. Sambil nunggu giliran bisa ngopi ngopi dulu," ujar Andi /rif.
"Tadi saya sudah melakukan treatment, wajah saya di uap. Jadi fresh karena memang lagi kurang tidur. Di sini ada massage pundak leher, masker wajah juga semuanya lengkap. Setelah perawatan itu wajah jadi fresh nggak ngantuk lagi," tambahnya.
Menurut Andi /rif perawatan wajah tidak hanya untuk wanita saja. Kaum pria pun tidak ada salahnya memanjakan kulit wajah.
"Nggak hanya cewek aja nih, cowok juga butuh perawatan. Apalagi seperti saya yang suka olahraga sepeda, kena terik matahari harus ada waktu untuk memanjakan wajah," sebutnya.

                Nyobain Kopi Mocktail ala 'Gadis Kretek' di Kafe Slow Bar Hidden Gem            

                            Nyobain Kopi Mocktail ala 'Gadis Kretek' di Kafe Slow Bar Hidden Gem                        
