Sebuah lokasi menyerupai tanah lapang di Pati jadi destinasi dadakan untuk warga yang mau menikmati suasana sunset nan indah. Seperti apa sih?
Desa Jambean Kidul, Kecamatan Margorejo, Kabupaten Pati, mendadak ramai saat sore hari selama beberapa hari terakhir ini. Ternyata banyak warga yang berburu sunset di tempat itu.
Pantauan di lokasi, Selasa (15/8/2023) lalu, sekitar pukul 16.30 WIB warga sudah mulai berdatangan ke tempat tersebut. Untuk sampai di lokasi, dari Balai Desa Jambean Kidul jaraknya masih sejauh 3 kilometer lagi.

Pengunjung harus menempuh jalan setapak di tengah-tengah sawah untuk sampai di lokasi. Sesampai di lokasi, hamparan rerumputan nan hijau terbentang. Pemandangannya sangat indah.
Di sebelah utara terlihat Pegunungan Patiayam yang menghubungkan Pati dengan Kudus. Sedangkan di barat, saat sore hari terlihat keindahan matahari terbenam.
Warga pun bisa mengabadikan momen tersebut untuk diunggah di media sosialnya masing-masing. Namun tidak sedikit juga warga yang berdatangan hanya untuk sekadar nongkrong atau ngopi di tengah sawah.
Salah satu pengunjung asal Kota Pati, Vilda Sana (20) mengaku sudah beberapa kali ke lokasi tersebut. Hal itu tidak lepas karena spot tersebut tengah viral di medsos beberapa hari terakhir.
"Sering ke sini setiap sore malahan, karena lokasinya bagus bisa melihat sunset, terus kalau sore semakin sore semakin ramai karena di sini itu lahannya bagus banget," kata Vilda ditemui di lokasi.
Menurutnya pengunjung tidak ditarif biaya. Biasanya sepekan belakangan ini ramai pengunjung berdatangan dari wilayah Margorejo hingga luar Pati.
"Banyak kemarin dari Jakenan, Tayu, dari mana lagi banyak, ini sudah satu mingguan viral di medsos," jelasnya.
Destinasi Sunset Dadakan Itu Ternyata Rawa
Warga Desa Jambean, Kamelan (50) mengatakan aslinya lokasi yang mendadak ramai tersebut adalah rawa saat musim penghujan. Akan tetapi berubah kering dan menjadi hamparan persawahan saat musim kemarau.
"Ini aslinya persawahan, ini berhubung musim kemarau yang air semula menggenang, terus itu sudah kering," kata Kamelan ditemui di lokasi.
"Ketika musim penghujan tergenang air sampai sekitar 9 bulan, itu musim kemarau airnya sudah hilang ini menjadi semacam spot wisata," dia melanjutkan.
Menurutnya warga berdatangan untuk mengabadikan momen saat sore hari. Bahkan, kata dia, tempat tersebut viral di media sosial belakangan ini.
"Ini setahu saya berdasarkan di grup sekitar semingguan, lumayan banyak yang ke sini," ungkap Kamelan.

-----
Artikel ini telah naik di detikJateng.

                Video Warga Pati Demo Tolak Pabrik Pengolahan Limbah, Tuding Cemari Lingkungan            

                            Video Warga Pati Demo Tolak Pabrik Pengolahan Limbah, Tuding Cemari Lingkungan                        
