Jakarta memiliki chinatown baru. Destinasi ini bisa menjadi tujuan wisata menarik menjelang Imlek.
Suasana yang khas di sana sangat sayang untuk dilewatkan. Dan, Tahun Baru Imlek jatuh pada tanggal 22 Januari 2023.
Saat ini terdapat beberapa pecinan ataupun chinatown yang tersebar di berbagai daerah di Indonesia. Ini membuat banyak masyarakat dapat merasakan keramaian dari perayaan hari raya ini.

Jakarta sendiri memiliki beberapa Chinatown baik yang tradisional ataupun yang modern, yang terkenal adalah Glodok ataupun PIK. Namun untuk menikmati suasana Imlek yang baru, kamu bisa menjajal perayaan Tahun Baru Imlek di Old Shanghai di Sedayu City.
Old Shanghai sendiri merupakan Chinatown baru yang menarik untuk kamu kunjungi. Diresmikan sejak 27 Mei 2022, mampu menarik para wisatawan karena keindahan dan fasilitasnya.
Dalam menyambut Imlek, Old Shanghai akan mengadakan berbagai hiburan dan kegiatan spesial yang dapat kamu temukan di tiap weekend. Mereka rencananya akan menyuguhkan opera, barongsai, puppet show, talkshow, dan lain sebagainya.
Hal tersebut seperti yang disampaikan oleh Stevani Adiwijaya selaku Public Relation Old Shanghai Sedayu City Kelapa Gading.
"Kita di Old Shanghai ini menjelang Imlek, kita ada bazar, di bazar ini kita kayak ada jodal-jadul itu makanan yang zaman dulu, jadi biar orang gak lupa tentang makan-makanan zaman dulu. Kita juga ada aksesoris buat imlek, terus kita juga ada F&B juga," Kata Stevani kepada detikcom, Rabu (11/01/2023).
"Kita di sini ada opera, kita ada barongsai juga, karena barongsai di sini cukup banyak peminatnya kan, terus kita juga ada talkshow juga, terus ada puppet show di sini," Jelas Stevani.
"Terus kita juga mau ngasih tau di Old Shanghai ini setiap pembelian misal 250 ribu kita bisa tukar voucher old shanghai 50 ribu, itu program BCA. Bisa ditukar ke tenan-tenan di sini," Stevani menambahkan.
Rencananya penyelenggaraan berbagai kegiatan tersebut akan diadakan di Plaza Old Shanghai, karena tempat tersebut yang menjadi spot utama dan unggulan di Old Shanghai. Sedangkan untuk pertunjukan dan hiburan tersebut akan berlangsung di setiap akhir pekan dengan durasi 30 menit hingga satu jam.
"Kalo acara sendiri itu dari tangal 21 Januari sampai 5 Februari, di setiap akhir pekan. Jadi kayak akrobat, ada talkshow, ada barongsai, itu akan ada di Old Shanghai dalam periode imlek sampai cap gomeh di akhir pekan," Jelas Stevani.
Bagi kamu yang tertarik dan ingin mempelajari terkait kultur atau budaya masyarakat Tionghoa, kamu pun dapat menghadiri talkshow mereka yang akan membahas terkait ramalan shio dan tips-tips menjalani kehidupan yang lebih baik.
Lalu selepas Imlek pun Old Shanghai tetap akan mengadakan beberapa kegiatan menarik di hari-hari tertentu, seperti pada perayaan valentine, ataupun saat menyambut perayaan bulan ramadan.

                Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City            

                            Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City                        
