Warga Makassar mana nih suaranya? Udah siap seru-seruan main salju di Trans Snow World Makassar saat Lebaran nanti belum nih? Jangan sampai kamu sia-siakan kesempatan untuk datang ke launching Trans Snow World Makassar ya karena akan ada banyak keseruan di sana!

Buat kamu yang masih ragu untuk menjadikan Trans Snow World Makassar sebagai destinasi wisata kamu, yuk simak dulu 3 alasan kenapa kamu wajib datang ke sini:

1. Liburan senang, dompet aman
Kalau harus nunggu ke luar negeri dulu buat main salju pastinya kelamaan dan mahal banget biayanya, bener kan? Apalagi menjelang lebaran seperti ini, semua tiket moda transportasi terutama pesawat naik drastis. Daripada dompet menipis, mendingan kamu main salju aja di Trans Snow World Makassar yang juga punya keindahan alam layaknya Eropa!

2. Lokasi strategis anti ribet

Selain murah meriah, lokasi Trans Snow World Makassar sangat strategis loh. Berada di Trans Studio Mall Makassar, Jalan Metro Tanjung Bunga No. 51 A, kamu nggak akan nyesel main ke sini karena parkirnya mudah, berada di kawasan mall, dan pastinya indoor. Jadi kamu dan keluarga nggak perlu khawatir akan kehujanan maupun kepanasan.

3. Wahana seru dan anti mainstream
Ada empat wahana yang cuma bisa kamu temui di Trans Snow World Makassar, di antaranya adalah Snowplay House, Spinning Tire, Snow Moto, dan Chairlift. Selain bisa dimainkan oleh orang dewasa, wahana tersebut juga aman bagi anak-anak. Jadi, nggak perlu khawatir lagi ya untuk para orang tua yang ingin berlibur bersama anak-anaknya. Selain itu, kamu juga bisa bermain lempar salju, membuat boneka salju, dan berfoto sepuasnya!
Nah, itu dia 3 alasan kenapa kamu wajib liburan ke Trans Snow World Makassar. Jangan lupa untuk ajak orang tersayangmu ya biar liburannya lebih asyik! Trans Snow World Makassar akan dibuka saat lebaran tahun ini, pastikan kamu pantengin terus website www.transentertainment.com dan Instagram @transsnowworld.makassar biar nggak ketinggalan info terkini!

                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            

                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
