Melihat keindahan Jakarta dari rooftop gedung sudah biasa. Di sini, dari masjid traveler bisa memandang Jakarta hingga jauh.
Masjid itu bernama Masjid Ar-Rahim. Masjid itu terbuka untuk umum.
Masjid ini bukan sembarang masjid. Masjid ini berada di lantai 27 Menara 165, Jl TB Simatupang, Cilandak, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Menara dengan lafadz "Allah" di bagian atas gedung ini ternyata penanda adanya masjid. Dan, masjid ini dinobatkan sebagai masjid tertinggi di Jakarta.

Masjid ini memiliki bangunan yang sebagian besar bertembok kaca sehingga memungkinkan bagi jemaah untuk memandang gedung-gedung dan jalan tol di seantero ibu kota.
Tak hanya sekadar tempat ibadah, Masjid Ar-Rahim juga memiliki jadwal kajian interaktif setiap hari Rabu dan Pengajian di hari Minggu, tentunya menjadi lokasi wisata religi yang pas didatangi ketika bulan puasa.
Bukan cuma nama biasa, Gedung 165 ternyata memiliki 2 makna. Di balik terpilihnya angka 165 dalam nama gedung tersebut bukan berdasarkan urutan lokasi gedung di jalan tersebut, tetapi berikut maknanya.
Pertama, secara agamis, 1 bermakna Ikhsan, 6 merujuk pada Rukun Iman, dan 5 merujuk pada Rukun Islam.
Kemudian, makna kedua adalah makna nasionalis, yakni menggambarkan kelahiran Pancasila yaitu tangga 1, bulan 6 , dan tahun 45 (dalam Tahun Jepang menjadi tahun 05). Sehingga, 165 diartikan sebagai bersatunya cinta agama dan Tanah Air.
Untuk mengakses masjid ini, traveller harus mendatangi resepsionis terlebih dahulu untuk melakukan registrasi dan menukarkan KTP dengan kartu akses. Setelah itu, traveler akan diarahkan untuk menggunakan lift dengan kode L6 untuk mencapai lantai M1 atau lantai 25 yang menjadi lokasi Masjid Ar-Rahim.
Setibanya di lantai 25, traveller bisa mengambil wudu terlebih dahulu jika akan melakukan ibadah, setelah itu dapat menaiki tangga/lift yang disediakan untuk mencapai lantai 27 yang menjadi lokasi salat. Pada lantai tersebut terpampang Masjid yang dikelilingi tembok kaca dan pemandangan jelas Kota Jakarta dari ketinggian.

                Video Israel Serang Masjid di Gaza Tengah, 26 Tewas            

                            Video Israel Serang Masjid di Gaza Tengah, 26 Tewas                        
