Hotel Capella Ubud masuk dalam daftar 10 hotel terbaik di dunia versi Travel+Leisure. Hotel ini berada di tengah hutan namun fasilitasnya mewah.
Capella Ubud terletak di kawasan Ubud, Bali tepatnya di Desa Kelili, Kecamatan Tegalalang. Hotel ini memiliki 5 tipe kamar hotel dan menawarkan 22 vila mewah yang letaknya di hutan belantara.
Bentuk kamar di hotel ini terbilang unik karena seperti rumah pohon. Jadi dari ketinggian, para tamu dapat melihat hamparan sawah dan sungai. Cocok banget buat tamu yang ingin menikmati segarnya alam.

Walaupun berada di tengah alam, fasilitas di sana mumpuni. Tamu dapat menikmati jacuzzi, spa, hingga gym baik indoor maupun outdoor.
Selain itu untuk menikmati makanan, tamu dapat mampir ke beberapa restoran yang dimiliki Capella Ubud seperti Mads Lange, Api Jiwa, The Mortar and Pestle Bar dan The Camp Fire.
Bicara soal desain bangunan, Capella Ubud dibangun terinspirasi dari permukiman Eropa tahun 1800-an. Perancangnya adalah arsitek Bill Bensley pada tahun 2008.
Bensley sendiri mempercayakan desain yang ia buat untuk dieksekusi perajin lokal. Setiap vila di Capella Ubud memakai kayu jati terbaik.
Lantai kayu jati itu disebut buatan perajin kayu dari Jawa Tengah. Pengerjaan pintu-pintu berukiran khas Bali pun melibatkan seniman lokal. Bensley menyebut dibutuhkan waktu setahun untuk menyelesaikan pintu-pintu yang berukiran indah itu.
Untuk menginap di Capella Ubud, traveler harus menyiapkan budget Rp 12 juta hingga Rp 32 juta per malam. Apakah traveler tertarik merasakan langsung sensasi menginap di hotel terbaik dunia ini?

                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            

                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
