Bali dinobatkan sebagai tempat dengan sunset terbaik di dunia. Traveler yang mau menikmati sunset di Bali, berikut 11 rekomendasinya:
Pulau Bali, dengan pesonanya yang tak tertandingi, telah lama menjadi magnet bagi para pelancong yang mencari pengalaman liburan yang tak terlupakan. Salah satu momen yang paling dinantikan di Bali adalah matahari terbenam yang memukau.
Dari pantai-pantai yang indah hingga bukit-bukit yang menawarkan pemandangan luar biasa, pulau Dewata memiliki banyak tempat terbaik untuk menyaksikan keindahan sunset.

Jika kamu masih bingung harus menikmati sunset di mana? Berikut 11 rekomendasi tempat sunset dari detikTravel:
1. Sunset Point Amed
Jika kamu sedang di wilayah Bali Timur dan ingin berburu sunset, maka kamu harus berkunjung ke Sunset Point Amed. Warung Sunset Point atau hanya disebut sebagai sunset point saja ini terletak di atas tebing pada kaki bukit, yang langsung berbatasan dengan laut.
Kamu dapat melihat view deretan perahu nelayan (jukung) di Pantai Jemeluk terlihat cantik dari kejauhan, pemandangan laut biru dan air lautnya yang tenang berpadu indah dengan pantainya yang berkoral dan berpasir hitam.
Sunset biasanya akan dimulai pukul 18.00 WITA, namun disarankan untuk datang lebih awal agar mendapatkan tempat yang pas untuk menikmati keindahan sunset di Pulau Bali.
Lokasi: Desa Bunutan, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Bali.

2. Bukit Asah
Tak hanya Amed, Karangasem juga memiliki satu spot nyunset terbaik yaitu Bukit Asah. Terletak di desa bugbug, sebuah tempat wisata baru bernama Bukit Asah yang menyajikan pemandangan hamparan laut biru dari atas tebing.
Dengan suasana yang tenang dan sepi, pantai ini cocok untuk kamu yang ingin healing sambil menikmati sunset. Jika ingin berkunjung ke sini, disarankan menggunakan sepeda motor agar lebih mudah. Jangan lupa membawa makanan yang cukup ya!
Lokasi: Desa Bugbug, Karangasem, Bali
3. Pantai Balangan

Berlanjut ke wilayah selatan Pulau Bali, jika ingin menikmati sunset di wilayah ini kamu memiliki banyak pilihan destinasi, salah satunya adalah Pantai Balangan. Lokasinya yang jauh dari perkotaan sehingga kamu akan menemukan kedamaian di pantai ini.
Tak hanya menawarkan pantai, di Balangan kamu bisa memilih apakah akan menikmati sunset dari atas bukit atau menikmati sunset di pinggir Pantai Balangan. Saking indahnya, tak jarang wisatawan memanfaatkan momen sunset untuk melakukan foto prewedding.
Lokasi: Desa Ungasan, Kelurahan Jimbaran, Kecamatan Kuta Selatan, Bali.
Harga Tiket Masuk: Gratis, namun dikenakan biaya parkir sebesar Rp 3.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
4. Pantai Dreamland

Dreamland merupakan seruas pantai kecil berpasir putih yang dikelilingi tebing batu karang yang tinggi. Dibandingkan pantai-pantai di Kota Denpasar, pantai ini terasa lebih sunyi dan tidak terlalu dipadati oleh wisatawan sehingga cocok untuk kamu yang mencari ketenangan.
Meski tidak dilengkapi dengan wisata rekreasi air, di sini kamu dapat menikmati aktivitas berenang atau berselancar jika cuaca mendukung. Yang tak kalah indah di pantai ini adalah kamu dapat menikmati momen matahari terbenam atau sunset. Jika ingin menikmati sunset, kamu dapat datang mulai pukul 16.00 - 18.00 WITA.
Lokasi: Desa Pecatu, Kuta Selatan, Badung, Bali.
5. Pantai Suluban

Destinasi lain untuk menikmati sunset adalah Pantai Suluban. Pantai yang ada di Bali Selatan ini mempunyai keindahan tersembunyi yang tak kalah keren dengan pantai-pantai lainnya di Bali. Tebing tinggi yang mengelilingi Pantai Suluban bikin suasana jadi sunyi dan tenang. Cocok banget buat kamu ingin mencari pantai yang tidak terlalu ramai. Pantai Suluban juga merupakan lokasi surfing terbaik di Bali.
Untuk sampai ke pantai, kamu akan melewati banyak anak tangga dan terowongan baru karang. Tak perlu khawatir, di Pantai Suluban kamu bisa menikmati sunset sembari menikmati makanan yang dijual di berbagai kafe dan restoran di pinggir pantai.
Lokasi: Desa Pecatu, di kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali.
6. Pantai Kelan
Ingin menikmati sunset dengan suasana yang tak biasa? Kamu harus mencoba menikmati sunset di Pantai Kelan. Pantai Kelan Bali lokasinya berada di sebelah selatan Bandara I Gusti Ngurah Rai Bali.
Karena lokasi pantai Kelan berdekatan dengan Airport Ngurah Rai, pada saat kamu mengunjungi Pantai Kelan, kamu dapat melihat pemandangan pantai, bersamaan dengan pesawat terbang landing atau take-off. Penggabungan antara pemandangan sunset dan pesawat terbang, membuat kamu akan semakin terpikat.
Lokasi: Kelurahan Tuban, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, Bali.
7. Pantai Kuta

Tak lengkap rasanya jika rekomendasi tempat sunset jika tidak ada Pantai Kuta di dalamnya. Pantai Kuta adalah destinasi wisata di Bali yang paling terkenal dan banyak dikunjungi wisatawan karena lokasinya yang dekat dengan Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai, Bali.
Pantai Kuta menyuguhkan keindahan pasir putih berpadu dengan debur ombaknya yang cukup menantang sehingga menjadi tujuan tempat surfing yang populer di Bali.
Suguhan sunset di Pantai Kuta juga menjadi destinasi penting untuk dinikmati setiap wisatawan yang datang. Untuk mendapatkan sunset terbaik, kamu disarankan datang mulai pukul 17.00 WITA. Jika kamu lapar, di sekitar Pantai Kuta sudah banyak pedagang yang menawarkan jagung bakar dan makanan lainnya. Jangan lupa mengambil foto ya!
Lokasi: Desa Kuta, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, Provinsi Bali.
8. Pantai Batu Bolong
Destinasi selanjutnya adalah Pantai Batu Bolong. Pantai Batu Bolong dikenal memiliki pemandangan sore hari yang sangat eksotis dengan pancaran langit berwarna jingga. Pemandangan sejak sore hari hingga matahari terbenam di pantai ini selalu jadi favorit para wisatawan.
Lokasi pantai ini menghadap langsung ke arah barat daya, sehingga tentu saja ini membuat pemandangan sunset di Pantai Batu Bolong sangat indah. Untuk menikmati sunset di pantai ini, kamu disarankan untuk datang pukul 17.00 WITA.
Lokasi: Jalan Pantai Batu Bolong, Desa Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.
9. Pantai Double Six
Tak jauh dari pantai Kuta, kamu juga bisa menemukan spot sunset yang memukau yaitu di Pantai Double Six. Pantai ini memiliki pasir putih dan air biru jernih. Untuk mengisi waktu sambil menunggu sunset, kamu dapat mencoba aktivitas selancar. Pantai Double Six Seminyak Bali memiliki ombak yang ideal untuk berselancar. Tak perlu khawatir, jika tidak membawa papan selancar karena banyak tersedia untuk kamu sewa.
Ketika waktu sudah sore, saatnya kamu dimanjakan dengan ombak laut dan warna langit yang sudah mulai berubah. Sambil menemani waktu sunset, kami dapat mengunjungi sejumlah kafe. Tenang saja, untuk sampai ke pantai ini kamu hanya perlu membayar biaya parkir kendaraan saja.
Lokasi: Jalan Double Six, Kelurahan Seminyak, Kecamatan Kuta, Badung, Bali.
10. Pantai Batu Belig
Jika ingin mencari pantai yang sunyi di Seminyak, pantai satu ini dapat menjadi pilihanmu. Pantai Batu Belig, pantai dengan pasir coklat ini merupakan destinasi idaman untuk menghabiskan waktu di sore hari.
Saat matahari mulai tenggelam, disinilah kamu akan dimanjakan dengan keindahan siluet dari matahari yang terbenam. Keindahan ini didukung dengan hamparan pasir pantai yang halus. Jika hari sudah gelap, kamu dapat beralih ke kafe dan restoran yang ada di sekitar pantai.
Lokasi: Desa Adat Kerobokan, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.
11. The Beach Love
Tidak hanya di Badung, Tabanan juga memiliki spot sunset yang populer. The Beach Love merupakan kafe di pinggir pantai yang menawarkan pemandangan pantai dan tebing. Masyarakat menyebut pantai ini dengan nama Pantai Cinta Kedungu.
Untuk menikmati sunset di sini, kamu harus melakukan reservasi terlebih dahulu agar mendapatkan spot terbaik. Untuk menemani waktu sunset, kamu dapat memesan makanan dengan menu-menu western mulai harga Rp 15.000 per paketnya.
Lokasi: Banjar Kedungu, Desa Belalang, Kecamatan Kediri, Kabupaten Tabanan, Bali.
Itulah 11 rekomendasi tempat untuk menikmati sunset di Bali yang dapat kamu coba. Semoga informasi ini membantumu dan selamat berlibur!

                Menikmati Keindahan Sunset di Pantai Bambang             

                            Menikmati Keindahan Sunset di Pantai Bambang                         
