Indonesia menjadi tuan rumah ke-40 ajang F1 Powerboat (F1H2O) tahun ini. Ajang balap perahu international ini akan diselenggarakan di Danau Toba, Balige, Sumatera Utara.
Balige merupakan kota tepian Danau Toba dengan panorama yang indah. Untuk sampai ke daerah ini, kamu cukup menempuh 30 menit dari Bandara Silangit, atau kurang 4 jam dari Medan.
Nah, bagi traveler yang menonton ajang F1 H2O, kamu juga dapat menelusuri delapan rekomendasi tempat wisata sekitar Danau Toba berikut.

1. Desa Meat

Rekomendasi tempat wisata sekitar Danau Toba pertama adalah Desa Meat. Objek wisata ini terletak di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba.
Saat memasuki Desa Meat, wisatawan akan disuguhkan dengan hamparan sawah membentang yang langsung menghadap Danau Toba. Udara segar pedesaan begitu terasa yang akan membuat wisatawan yang berkunjung dapat melepas penat.
Tak hanya itu, jika diperhatikan lebih detail, rumah warga lokal Desa Meat memiliki alat tenun yang hampir sebagian besar bermatapencaharian sebagai penenun.
Nah, desa ini menawarkan paket wisata, yaitu paket A (1 Hari) yang dipatok seharga Rp 665 ribu per orang.
Adapun untuk paket ini menawarkan beragam rute yang menarik, di antaranya spot selfie Tuktuk Simundi, Desa Adat Ragihotang, interaksi dengan penenun, menyusuri persawahan, snack dan makan siang, serta pemandu lokal.
Tak puas hanya sehari? Desa Wisata Meat juga menawarkan paket B (2 Hari 1 Malam) seharga R p1.460.000 per orang.
Untuk paket B ini, wisatawan akan mendapatkan fasilitas jalan-jalan ke Desa Adat Ragihotang, Interaksi dengan penenun, memasak naniura, spot Tuktuk Simundi, menyusuri persawahan, menyusuri pantai dengan sampan dan diajak merasakan sensasi memandikan kerbau.
2. Makam Pahlawan Nasional Sisingamangara XII
Traveler jangan ketinggalan untuk berkunjung ke makam pahlawan Sisingamangaraja XII saat berkunjung ke Balige, Toba. Lokasinya berada di dalam Komplek Taman Makam Pahlawan Sisingamangaraja, di Jalan Soposurung, Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir.
Dilansir website direktoripariwisata.id, awalnya makam Sisingamangaraja XII berada di Kota Tarutung. Kemudian, Presiden Soekarno berinisiatif untuk memindahkan makam tersebut ke Balige karena Balige adalah tempat pertama kali meletusnya perang antara pasukan Sisingamangaraja XII dengan pasukan Belanda.
Komplek makam Sisingamangaraja XII cukup asri dan teduh dengan pepehonan rindang yang menaungi komplek makam ini. Pintu masuk areal makam ditandai dengan sebuah gapura dengan pondok kecil beratap ijuk dengan arsitektur rumah adat Batak.
Di dalam komplek makam juga terdapat perpustakaan sekaligus museum Sisingamangaraja yang berisi berbagai biografi Sisingamangaraja XII. Gedung perpustakaan ini dibangun dengan arsitektur khas Batak Toba dan diberi ukiran gorga.
3. Museum Batak TB Silalahi Centre
Museum TB Silalahi Centre terletak di Jalan Pagar Batu No. 88, Desa Silalahi, Balige. Ada dua bangunan di museum ini yaitu Museum Batak yang menyimpan berbagai koleksi benda bersejarah, Kemudian ada Museum TB Silalahi yang menyimpan koleksi Letjen TNI (purn) Dr Tiopan Bernhard Silalahi.
Dalam museum ini, detikers dapat melihat koleksi Al-Qur'an yang terbuat dari kulit kayu, Kemudian ada berbagai macam replika Rumah adat yang menggambarkan sejarah tempo dulu.
Selain itu, detikers juga dapat melihat koleksi Tongkat Tunggal Penaluan dengan cerita legendanya yang fenomenal.
Nah, traveler yang ingin masuk dapat merogoh kocek Rp 5 ribu-Rp 10 ribu per orang.
4. Desa Wisata Tarabunga
Desa Tarabunga terletak di tepi Danau Toba di Kecamatan Tampahan, Kabupaten Toba. Desa ini memiliki 5 (lima) dusun, yaitu dusun 1 (satu), dusun 2 (dua), dusun 3 (tiga) , dusun 4 (Empat), dan 5 (Lima).
Desa Tarabunga ini menyajikan atehe (spot foto dan pemandangan alam) yang sangat indah terutama pada saat sore hari terutama saat matahari akan terbenam (sunset). Pastinya objek wisata ini sangat indah dan tidak bisa dilewatkan.
Selain itu, dari puncak Tarabunga dapat melihat keindahan alam yaitu Danau Toba, dengan arah mata angin 360 derajat.
Pengunjung bisa menikmati pemandangan barisan bukit terbentang indah. Bentangan danau biru, serta hamparan sawah yang berada di sisi jalan menuju ke bukit ini. Adapun biaya masuk untuk objek wisata Desa Tarabunga dipatok seharga Rp 20 ribu per orang.
5. Bukit Gibeon
Tempat wisata sekitar Danau Toba berikutnya adalah Bukit Gibeon yang terletak di Desa Sibisa, Kabupaten Toba. Objek wisata ini terkenal dengan air terjun dengan kolam renang yang airnya langsung dari pegunungan di bawahnya. Nah, kamu dapat melakukan wisata religi sekaligus wisata alam.
Bukit Gibeon memiliki luas lahan 20 hektare yang menampilkan banyak bangunan ibadah dengan desain yang indah layaknya kastil istana. Selain itu, kamu bisa melihat pemandangan deretan bukit yang indah.
Nah, traveler yang ingin berwisata dapat merogoh kocek seharga Rp20 ribu per orang dan biaya parkir seharga Rp 2 ribu (motor) dan Rp 5 ribu (mobil).

Selanjutnya ada Pantai Lumban Bul Bul....