Jakarta Escape merupakan spot wisata dekat perkotaan yang mempunyai beragam aktivitas menarik. Tempat ini bisa menjadi opsi bagi wisata keluarga.
Wisata bersama keluarga adalah salah satu momen favorit yang sulit untuk dilewatkan. Biasanya, traveler yang berwisata bersama keluarga bepergian di akhir pekan dan memilih beberapa wisata yang cukup jauh seperti Puncak Bogor atau kawasan Ciwidey bandung.
Namun, sekarang warga sekitar Jakarta patut bersyukur karena ada wisata hidden gems yang cocok untuk tujuan wisata keluarga.

Tempat itu adalah Jakarta Escapes yang berlokasi di Jalan Mabes 2 No.5, Jatimurni, Kecamatan. Pondok Melati, Kota Bekasi. Tempat ini berbatasan langsung dengan Jakarta, bahkan menurut penuturan petugas, sebagian area Jakarta Escapes berada di Jakarta Timur.
Tempat ini merupakan city garden yang berkonsep tematik. Di dalamnya terdapat penginapan, kolam renang, taman, kafe, danau, hingga mini zoo. Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati rimbunnya pepohonan, hingga berinteraksi dengan berbagai binatang.
Binatang di sini cukup beragam, mulai dari unggas, ikan, kura-kura, kadal, ular, tupai, marmut, kambing, domba, hingga kuda. Selain bisa berinteraksi dan memberi makan, traveler di sini juga bisa menunggang kuda lho.
Selain itu, terdapat juga beragam hiburan anak-anak seperti memanah dan menembak. Di sini traveler bisa juga menikmati suasana dengan piknik keluarga di Taman Victoria. Pada akhir pekan, kawasan ini ramai dikunjungi pengunjung dan terdapat banyak pilihan makanan.
Ketika detikTravel berkunjung ke lokasi, Sabtu (2/12/2023), terlihat banyak pengunjung yang datang pun adalah keluarga. Banyak dari mereka membawa anak kecil untuk bermain dan berinteraksi dengan hewan. Itu juga diakui oleh salah satu pengunjung, Dinda. Dia datang bersama anak dan suaminya.
"Senang sih, tempatnya adem, banyak pohon dan kids friendly banget. Kayak ada kuda dilepas gini terus banyak rumput. Bagus sih buat anak kecil ngeliat-ngeliat hewan, binatang gitu sih, oke," kata Dinda kepada detikTravel.
Seiring dengan itu, menurut Team Business Development Jakarta Escape, Jagat Alfath Nusantara, juga mengakui bahwa pengunjung yang datang di sini didominasi oleh para keluarga yang membawa anak.
"Rata-rata target market kita sekarang kondisinya itu di market family, jadi kayak yang punya anaknya 2, 3, bahkan keluarga besar gitu rata-rata seperti itu ya," ujar dia. 
Namun, karena tempat ini juga memiliki kafe bernama Breezy Cafe, membuat Jakarta Escape juga dikunjungi para anak muda.
"Untuk anak mudanya atau Gen Z itu ke coffee shop pada umumnya, paling kurang lebih 20 persen lah. Tapi memang kebanyakan kita market kita itu di family Karena memang melihat sendiri kan banyak yang mau stroller gitu Naik anak gitu sebagainya Berarti ramah anak buat ramah untuk anak banget sih," tuturnya.
Berkunjung ke sini traveler akan dikenakan biaya Rp 25 ribu. Nantinya traveler bisa mendapatkan voucher senilai tersebut yang dapat ditukarkan menjadi aktivitas atau makanan dan minuman.
Tempat ini buka setiap hari, jam operasionalnya pukul 07.00-18.00 WIB. Bagi traveler yang ingin berkunjung bisa mencarinya di Google Maps dengan keyword Rumah Perubahan Jakarta Escape.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
