Mau work from cafe yang nyaman? Coba datang ke L.O.F Coffee & Tea. Tempat yang satu ini menggabungkan kafe dengan taman bunga nan menyegarkan.
Kawasan Jakarta Selatan dikenal sebagai surganya kafe-kafe unik. Termasuk L.O.F Coffee & Tea yang terletak di Cipete.
Berbeda dengan kafe lainnya, L.O.F Coffee & Tea memiliki kesan yang tenang dan menyegarkan. Itu didapatkan dari arsitektur bangunan minimalis yang didominasi warna putih lalu dipadukan dengan hijaunya tanaman yang dijual di sana.

Begitu masuk ke dalam kafe, traveler akan langsung disambut pot-pot tanaman beraneka ragam. Suasananya juga syahdu karena kebanyakan pengunjung datang untuk bekerja dan bercengkrama dengan orang terdekat.
Kafe ini juga luas. Ada area indoor yang dilengkapi dengan pendingin ruangan. Sementara untuk area outdoornya ada di lantai satu maupun lantai dua.
Untuk area outdoor ini lebih spesial karena tempat duduknya unik serta Instagramable. Di lantai 2, traveler dapat duduk santai di bean bag. Pemandangan dari lantai atas juga cantik, apalagi menjelang matahari terbenam.
L.O.F Coffee & Tea sangat ideal untuk traveler yang ingin work from cafe. Di sana tersedia banyak bangku serta wifi. Hanya saja untuk stop kontak hanya tersedia di area outdoor.
Selain untuk kerja individual, kafe ini juga dapat digunakan sebagai tempat rapat bersama kolega traveler. Suasananya yang kondusif dan segar akan membuat pikiran traveler lebih jernih.
Poin plus lain dari kafe ini adalah menu makanan dan minuman yang ditawarkan. Menu makanan unggulannya adalah bakmi ayam dengan berbagai toping seperti jamur, ayam cabe garam, dan ayam cha su. Selain itu, ada juga menu baru yaitu nasi goreng cabai hijau dan telur dadar.
Sementara untuk minuman juga variatif. Mulai dari aneka teh, kopi, hingga minuman sehat berupa jus buah.
Untuk harganya mulai Rp 30 ribuan. Yang lebih asyik lagi, L.O.F Coffee & Tea juga sering memberikan potongan harga.
Jika traveler jatuh hati pada tanaman di sana, traveler juga dapat membelinya. Selain itu, di sana juga kerap dilakukan pelatihan berkebun.
L.O.F Coffee & Tea ini berada di Jalan H. Junaedi Nomor 2A, Cipete, Jakarta Selatan. Kafe buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 21.00 WIB.

                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            

                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
