Traveler mau jalan-jalan ke Semarang? Catat dulu destinasi apa saja nih yang cocok buat liburan anak muda.
Selain punya banyak wisata sejarah, Semarang juga punya banyak wisata kekinian. Apa saja?
Dikumpulkan detik Travel dari berbagai sumber, berikut 5 wisata Hits di Semarang:

1. Ayanaz Gedongsongo

Ayanaz Gedongsongo punya banyak spot instagramable. Ada banyak spot kekinian di antaranya ruang santai terbuka di tengah kolam, balon udara hingga bubble tent. Kabarnya, kini Ayanaz juga punya tampilan yang lebih kece.

Destinasi ini berlokasi di Candi Gedong Songo, Krajan, Banyukungingm Bandungan Semarang. Ayanaz Gedongsongo buka setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB. Untuk dewasa, harga tiket masuknya untuk hari biasa Rp 25 ribu dan anak-anak Rp 15 ribu. Sementara untuk libur nasional adalah Rp 30 ribu untuk dewasa dan Rp 15 ribu untuk anak-anak.

2. Umbul Sidomukti

Berada di kaki Gunung Ungaran, traveler yang butuh kesegaran bisa mendatangi Umbul Sidomukti. Lokasinya berada di Desa Sidomukti Jimbaran, Kecamatan Bandungan, Kabupaten Semarang.
Destinasi ini memiliki wahana kolam renang yang langsung menghadap ke alam pegunungan. Ada pula kawasan wisata dan restoran dengan pemandangan alam yang begitu cantik.
Umbul Sidomukti buka setiap hari pada pukul 09.00-17.00 WIB. Untuk kawasan wisata adalah Rp 5 ribu, sementara HTM berenang adalah Rp 25 ribu.
3. Gumuk Reco

Pesona hijaunya alam Semarang bisa traveler dapat di Gumuk Reco. Destinasi ini cocok untuk kamu yang suka berpetualang dan tidak takut ketinggian.
Gumuk Reco berlokasi di Jalan Kenongo, Kepil, Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah. Senin-Jumat, Gumuk Reco buka dari pukul 08.00-16.00, sementara saat weekend buka dari pukul 07.00-16.00 WIB
Beberapa atraksi menantangnya yaitu jembatan pinggir tebing dengan panjang mencapai 25 meter, ayunan menggantung di atas jurang sedalam 2.000 meter, flying fox sepanjang 200 meter-an jembatan kaca di atas ketinggian 800 mdpl.
4. Saloka Theme Park

Saloka Theme Park memiliki luas 25 hektar. Di dalamnya ada 25 wahana di lima zona yaitu zona pesisir, balalantar, kamayayi, ararya dan segara prada.
Lokasi Saloka Theme Park berada di Jalan Fatmawati No 154, Gumuksari Lopait, Tuntang, Semarang. Ada satu yang menarik, yaitu wahana kincir raksasa dengan tinggi 33 meter dengan 22 gondola.
Saloka Theme Park buka tiap hari. Senin sampai Kamis dari pukul 10.00-18.00 WIB, Jumat 12.00-19.00 WIB sementara weekend dan hari libur nasional pukul 10.00-19.00 WIB.
5. Lumina Grand Maerakaca

Lumina punya latar landmark luar negeri, seperti, gerbang Torii ala Jepang. Ada jiga replika bangunan khas empat negara lainnya yaitu Santorini, Turki, Meksiko dan Arab
Lumina berlokasi tak jauh dari Bandara Internasional Jenderal Ahmad Yani,yaitu Grand Maeroco, tepatnya di Jalan Puri Anjosmoro, Tawangsari, Semarang, Jawa Tengah
Destinasi ini buka setiap hari mulai pukul 07.00-18.00 WIB. Harga tiket masuknya adalah Rp 15 ribu.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
