Buat kamu yang hobi mendaki, tentunya sudah tidak asing lagi dengan Gunung Sumbing. Gunung Sumbing merupakan salah satu gunung aktif tertinggi kedua di kawasan Jawa Tengah.
Nama Gunung Sumbing sendiri berasal dari legenda gunung kembar Sumbing dan Sindoro. Keduanya dikatakan berasal dari sepasang anak kembar yang selalu bertengkar.
Suatu hari, sang ayah kesal dan memukul salah seorang anaknya hingga sumbing. Itulah kenapa kedua gunung yang berdekatan ini diberi nama Gunung Sumbing dan Gunung Sindoro.

Lokasi Gunung Sumbing
Gunung yang memiliki ketinggian 3.371 mdpl ini secara administratif terletak pada tiga kabupaten, yakni Magelang, Temanggung dan Wonosobo. Merupakan jenis gunung stratovolcano, Gunung Sumbing memiliki dua puncak, yaitu Puncak Sejati dan Puncak Selo Konten.
Dikutip dari laman Pusat Vulkano dan Mitigasi Bencana Geologi, Gunung Sumbing sempat mengalami letusan satu kali pada tahun 1730. Akibat letusan ini terbentuk kubah lava dengan aliran ke arah bibir kawah terendah.
Jalur Pendakian Gunung Sumbing dan Perkiraan Waktu Tempuh
Dikutip dari situs penyedia perlengkapan olahraga luar ruangan dan perpustakaan elektronik Unikom, berikut lima jalur pendakian Gunung Sumbing dan estimasi waktu tempuhnya:
1. Jalur pendakian via Garung
Rute dan waktu tempuh lewat jalur ini adalah:
Jalur ini dianggap paling ramah pendaki pemula dengan medan yang cenderung landai. Pendaki bahkan bisa naik ojek di jalur Basecamp Garung menuju pos 1. Total waktu tempuh rute ini adalah 7-8 jam.
2. Jalur pendakian via Gajah Mungkur
Pos yang dilewati di arena ini adalah:
Jalur pendakian ini terletak di Desa Lamuk, Kecamatan Kalikajar, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Dengan banyaknya area terbuka, pendaki yang kelelahan tak perlu ragu untuk beristirahat.
3. Jalur pendakian via Batusari
Rute ini melewati arena pertanaman warga, sehingga pendaki akan menyaksikan pemandangan memukau dengan urutan pos pendakian:
Sebagai catatan, rute ini memiliki jalur pendakian yang panjang sehingga pendaki patut memperhitungkan stamina dan kemampuan sebelum menempuhnya. Pendaki juga akan melewatkan Kawasan Hutan Sukma yang disakralkan masyarakat.
4. Jalur pendakian via Cepit Parakan
Rute yang berlokasi di desa Cepit, Parakan ini biasa ditempuh para peziarah dengan jalur sebagai berikut:
Jalur ini miskin sumber air sehingga pendaki wajib membawa perbekalan yang cukup, hingga sampai puncak.
5. Jalur pendakian via Mangli
Pilihan rute ini kadang disebut jalur Dusun Butuh, karena basecamp yang terletak di wilayah tersebut. Pos yang akan dilewati adalah:
Rute ini menawarkan pemandangan indah berupa rumah warga yang berjejer rapi di lereng gunung. Namun dengan jalurnya yang menanjak, pendaki pemula diharapkan bisa mempertimbangkan lebih dulu staminanya sebelum memilih rute ini.
Gunung Sumbing memiliki panorama khusus yaitu pemandangan lautan awan lepas saat matahari terbit di puncak gunung. Diketahui dari Gunung Sumbing, pendaki juga bisa melihat beberapa gunung di Jawa Tengah, seperti Gunung Merapi, Merbabu, Andong, Telomoyo dan Lawu.
Gimana Detikers, siap mendaki Gunung Sumbing?

                Menemukan Jejak Misterius di Goa Kayen            

                            Menemukan Jejak Misterius di Goa Kayen                        
