Sedang cari tempat renang dengan banyak wahana seru di sekitar Jakarta untuk menghabiskan libur Lebaran 2024? Water Kingdom Mekarsari bisa jadi pilihan.
Water Kingdom diklaim merupakan waterpark terbesar dan terluas di Asia Tenggara yang telah beroperasi sejak 2012 silam. Berdiri di area seluas 5,6 hektare, kawasan kolam renang ini menyediakan berbagai permainan dan wahana seru yang dapat dijajal.
Sebagaimana pengumuman di platform resminya, Water Kingdom buka selama libur Lebaran 2024. Setelah tutup sementara karena pemeliharaan dan perawatan lingkungan sejak 12 Maret 2024, Water Kingdom buka kembali mulai 6 April 2024.

Penasaran ada apa saja sih di Water Kingdom Mekarsari? Simak informasinya di bawah ini.
Wahana di Water Kingdom
Dikutip dari laman resminya, berikut sederet kolam dan wahana seru di Water Kingdom Mekarsari.
1. Seluncur
Di sana terdapat tiga wahana seluncur yang dapat pengunjung jajal, yakni:
Boomerang Slide
Boomerang Slide punya panjang seluncuran 118 meter dan tinggi 16 meter. Sensasi meluncur di wahana ini tentunya bakal memacu adrenalin.
Raft Slide
Raft Slide diklaim sebagai luncuran terpanjang se-Indonesia. Panjang seluncuran tertutupnya 229 meter, seluncuran terbuka 116 meter, serta tinggi menaranya 10,5 meter.
Racer Slide
Berbeda dengan dua seluncuran sebelumnya, Racer Slide punya jalur luncuran yang lurus dan bertingkat. Seluncuran ini memiliki panjang 50 meter dengan ketinggian 8,3 meter.
2. Kolam Anak
Untuk anak-anak, ada tiga kolam yang dapat digunakan:
Toddler Pool
Balita yang datang ke Water Kingdom, bisa berenang di Toddler Pool. Dengan kolam yang tidak terlalu dalam, anak balita bisa bermain air leluasa tanpa rasa khawatir.
Octopus Splash Pool
Kastil Raja Gurita berdiri di kolam ini. Anak bisa menelusuri lorong-lorong di dalamnya dan bermain seluncuran dari dalam kastil sambil merasakan semburan air.
Fruity Pool
Fruity Pool dilengkapi dengan berbagai wahana permainan untuk anak-anak. Selain itu, ada juga ember raksasa yang menjatuhkan air dalam beberapa waktu sekali dari ketinggian 4 meter.
3. Kolam Dewasa
Ada enam jenis kolam dan arena permainan untuk dewasa.
Wave Pool
Sesuai namanya, berenang di kolam ini akan merasakan sensasi ombak. Kolam dengan gelombang ombak buatan ini memiliki luas 1.350 meter persegi.
Leisure Pool
Di Leisure Pool, pengunjung bisa berenang sambil menikmati keindahan lanskap sekitarnya. Kamu dapat melihat pemandangan langsung ke danau dan taman kecil di tengah kolam.
Lazy River
Bersantai sambil mengobrol di atas ban karet bisa dilakukan di kolam Lazy River. Nantinya, ban akan mengikuti arus air yang mengalir di kolam ini.
Olympic Pool
Olympic Pool didesain dengan standar internasional. Kolam seluas 945 meter persegi ini berbentuk oval dan dilengkapi sepasang body slide dan sunken bar.
Whirl Pool
Air di kolam ini dihasilkan dari pertemuan arus yang saling berlawanan. Berenang di kolam seluas 92 meter persegi ini akan menciptakan sensasi berbeda.
Futsal Fountain
Di Water Kingdom Mekarsari terdapat lapangan futsal yang dilengkapi air mancur. Berlarian atau bermain bola di sini makin seru karena semburan airnya.
Lokasi Water Kingdom
Water Kingdom beralamatkan di Jalan Raya Cileungsi-Jonggol Km 3, Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Lokasinya berada di sisi utara Situ Cipicung.
Dari Jakarta, kamu bisa menuju Cileungsi dan ambil arah Jonggol. Dari pusat kota Bogor, dapat melalui tol Jagorawi.
Jam Buka Water Kingdom
Setelah tutup sementara sejak 12 Maret 2024, Water Kingdom Mekarsari buka kembali pada 6 April 2024. Selama libur Lebaran 2024, waterpark ini tetap beroperasi.
Water Kingdom Mekarsari biasanya buka mulai pukul 09.00-17.00 WIB untuk weekday dan 08.00-17.00 WIB untuk weekend dan hari libur.
Harga Tiket Masuk Water Kingdom
Harga tiket normal Water Kingdom Mekarsari sebesar Rp 65.000 per orang untuk weekday, dan tiket weekend sebesar Rp 85.000. Selama high season seperti Lebaran, tiket waterpark ini yaitu Rp 100.000.
Tiket berlaku sesuai tinggi badan. Pengunjung dengan tinggi badan 80 cm ke atas sudah dikenakan tiket masuk. Sementara tinggi di bawah itu tidak dikenakan biaya alias free.
Harga tiket masuk belum termasuk wahana darat seperti outbond hingga kereta mini, sewa gazebo, maupun sewa loker.
Tiket dapat dipesan di laman resmi Water Kingdom Mekarsari yakni waterkingdom.id.
Fasilitas Water Kingdom
Fasilitas yang tersedia Water Kingdom Mekarsari terbilang lengkap. Pengunjung dapat menemukan changing room, toilet, ruang medis, food court, toko souvenir, sunken bar, hingga area parkir yang luas.
Di sana juga tersedia banyak gazebo yang dapat disewa. Penyewaan ban karet, loker maupun otoped untuk mengelilingi Water Kingdom juga tersedia.
Nah, itu dia informasi seputar Water Kingdom Mekarsari. So, apakah kamu tertarik berkunjung?

                KuTips: Penting! Do & Don'ts Jaga Anak-anak Berenang di Kolam Renang            

                            KuTips: Penting! Do & Don'ts Jaga Anak-anak Berenang di Kolam Renang                        
