Menikmati hari Minggu di Bekasi, traveler dapat singgah di kafe Damanka. Kafe ini desainnya estetik dan nyaman untuk nongkrong.
Damanka merupakan salah satu kafe baru di Kota Bekasi. Dibuka pada Juli 2022, kafe ini langsung menjadi magnet bagi warga Bekasi dan sekitarnya.
Kedatangan mereka ke Damanka bukannya tanpa alasan. Kafe berdesain minimalis dengan dominasi warna putih ini punya sejumlah spot estetik yang disukai anak muda. Apalagi dengan sentuhan tanaman-tanaman hijau, mampu menyegarkan mata siapapun yang datang ke sana.

Selain desain bangunan yang kekinian, Damanka juga menjadi tempat yang nyaman untuk menghabiskan waktu dengan orang terdekat. Kafe ini memiliki 3 area yakni indoor, outdoor, dan semi outdoor.
Area-area ini dilengkapi dengan wifi, stop kontak, hingga permainan yang akan membuat pengunjung betah. Tak cuma itu, Damanka juga punya area toilet dan musala sehingga tak perlu khawatir bila ingin berlama-lama di sana.
Pemilik Damanka, Edho menjelaskan konsep kafe ini memang dibuat senyaman mungkin untuk pengunjung. Ia juga mengatakan, target pasar dari kafenya tidak terbatas pada anak muda saja tetapi juga pas dinikmati keluarga.
"Kita melihat orang-orang di Bekasi sudah setiap hari hiruk-pikuk di dalam ruangan, di ruko-ruko, di mal. Jadi kami membangun kafe yang lebih luas area outdoornya. Nanti tanaman-tanaman juga akan ditambah supaya memberi kesan lebih segar untuk pengunjung," kata dia saat ditemui detikTravel, Sabtu (22/10/2022).
Datang ke kafe, tak lengkap bila tak mencicipi menu makanan dan minumannya. Damanka menjual aneka makanan mulai dari makanan berat seperti nasi goreng dan aneka rice bowl, hingga camilan seperti mix platter dan banana melted. Harga makanan mulai Rp 25 ribu - 40 ribu.
Sementara untuk minuman, jenisnya juga beragam. Mulai aneka kopi, teh, hingga minuman rasa buah yang menyegarkan seperti tropical beach, mango squash, dan orange squash. Harganya dibanderol Rp 20 ribu - 30 ribu.
Kafe Damanka ini buka setiap hari mulai pukul 11.00 - 23.00 WIB. Alamatnya berada di Jalan Pengairan, Jaka Setia, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
