Taman Wisata Alam (TWA) Cagar Alam Pangandaran bisa menjadi salah satu tujuan wisata ketika Anda berlibur ke Kabupaten Pangandaran. Lokasi TWA Cagar Alam Pangandaran berada di antara pantai barat dan timur, Pananjung, Pangandaran. Tak jauh dari area berenang.
Untuk menuju ke Cagar Alam Pangandaran, ada dua pintu yang bisa dilalui diantaranya pintu gerbang pantai barat dan pantai timur. Adapun alternatif yang lebih cepat menuju Cagar Alam Pangandaran menggunakan perahu wisata. Namun Anda harus merogoh kocek Rp 20.000 per orang dengan minimal empat orang setiap satu kali keberangkatan.
Daftar Satwa di Cagar Alam Pangandaran
Masuk ke Cagar Alam Pangandaran, wisatawan bakalan disuguhi keragaman flora dan fauna seperti monyet, kera ekor panjang, lutung, rusa, kelelawar, landak Jawa, biawak, dan bunga bangkai.

Selain itu, di bagian hutan dalam Cagar Alam Pangandaran terdapat banteng betina terakhir yang tersisa. "Banteng di Cagar Alam memang tinggal satu, dia kadang muncul ke kawasan yang sering dilalui banyak orang. Namun sangat jarang," kata pemandu wisata Pangandaran Harisyanto kepada detikJabar, belum lama ini.
Menurutnya kawasan Cagar merupakan pusat sejarah dan budaya karena pernah berdiri Kerajaan Pananjung Galuh Pangauban. "Ada peninggalan kerajaan yang tersisa seperti Situs Batu Kalde, Situs Gua Parat, Situs Batu Meja, Gua Jepang. Gua Lanang, Gua Panggung, dan Pemandian Cirengganis," ucap Haris.
Ia mengatakan kekayaan alam dan keindahan di Cagar Alam Pangandaran yang eksotis menarik perhatian para sutradara. "Kalo dijadikan lokasi syuting sangat sering, terbaru ini sedang ada syuting film Saur Sepuh," ucapnya.
Panorama alam pepohonan besar di Cagar Alam Pangandaran membawa suasana alam ke ratusan tahun yang lalu. Karena banyak pepohonan tinggi yang kokoh.
Pada bagian utara dan timur terdapat pasir putih yang cantik. Kawasan tersebut dijadikan spot foto favorit bahkan lokasi prewedding. "Spot favorit di sana adalah adanya kapal Viking Lagos yang ditenggelamkan eks Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti," katanya.
Wisatawan juga dapat melakukan snorkeling dan melihat terumbu karang di dasar laut pasir putih Pangandaran.
Harga Tiket Masuk Cagar Alam Pangandaran
Untuk harga tiket masuknya sangat terjangkau. Tarif dan tiket masuk Cagar Alam Pangandaran ada dua jenis, diantaranya untuk wisatawan mancanegara dan domestik.
"Kalau wisatawan mancanegara saat hari biasa Rp 210.000 dan akhir pekan Rp 310.000 Sementara wisatawan domestik hari biasa Rp 16.000 dan weekend Rp 21.000," pungkasnya.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            

                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
