Kebun Binatang Ragunan menjadi spot wisata favorit untuk melihat satwa, tetapi kini juga bisa menjadi tempat asyik untuk berolahraga. Di sini ada jogging track yang bersih dan asri.
Penambahan fasilitas jalur jogging bagi para pengunjung menjadi opsi wisata baru di Ragunan. Panjang lintasannya sekitar satu kilometer.
"Kami menambah satu jalur jogging sepanjang satu kilometer pada November 2022," kata Staf Pelayanan dan Hubungan Masyarakat (Humas) Taman Margasatwa Ragunan, Wahyudi Bambang dikutip dari Antara, Jumat (5/5/2023).

Selain itu, pada jogging track ini traveler tak hanya bisa jogging, tetapi juga melakukan aktivitas olahraga lain seperti bersepeda.
Jogging track ini cukup asri karena terletak di tepi danau. Selain itu, pada sisi danau juga terdapat pepohonan yang cukup rimbun. Tapi memang ada sebagian spot juga yang cukup terik tidak terlindung dari pohon.
"Enak, asri juga pemandangannya, tenang. Tapi cukup panas," ujar pengunjung, Wasti.
Namun jogging track di sini begitu bersih, terlihat baru dan terawat. Tidak ada sampah di sekitar jogging track maupun di dalam danau.

Istirahat di sekitar danau
Setelah lelah berolahraga, bisa langsung istirahat di sekitar tempat ini. Karena pada area sekitar kerap dijadikan tempat piknik yang juga asik. Ada juga penjaja makanan dan minuman di dekat danau tersebut, minuman ringan atau pecel dapat traveler temui.
Menikmati jajanan selepas olahraga sambil melihat tenangnya danau bisa jadi perpaduan menyenangkan.
Cara menuju jogging track
Taman Margasatwa Ragunan memiliki area yang begitu luas, sehingga terkadang traveler perlu merencanakan perjalanan atau mencari tahu lokasi tempat tujuan terlebih dulu sebelum ke sini.
Tak terkecuali lokasi jogging track ini yang cukup jauh dari pintu utara, yang saat ini jadi pintu utama masuk ke Ragunan.
Dari pintu utara, traveler dapat langsung mengarah ke selatan, bisa lewat Jl. elang Bondol, Jl. Taman Utara, maupun Jl. Taman Margasatwa Utara. Dari jalan ini traveler bisa langsung menuju ke arah bundaran tengah Ragunan yang berbentuk seperti taman dan terdapat Pusat Primata Schmutzer di dekatnya.
Lalu berjalan ke arah timur, melewati bagian depan Pusat Primata Schmutzer, rutenya tinggal lurus saja. Lalu setelah menemui jalan yang sedikit menurun, traveler akan langsung disambut dengan danau dan jogging track di sisi kanan.
Jika traveler bingung, traveler juga dapat bertanya kepada penjaga di sekitar bundaran. Selain itu jika takut terlalu jauh dijangkau, traveler juga dapat mengunjunginya dengan bersepeda, baik dengan sepeda sewaan maupun sepeda yang traveler bawa sendiri dari rumah.
Traveler dapat sewa sepeda dengan biaya Rp 10 ribu - Rp 15 ribu per jam, sedangkan jika membawa sepeda sendiri hanya dikenakan tarif tambahan sebesar Rp 1 ribu.

                25.000 Pengunjung Datangi Taman Margasatwa Ragunan Hingga Siang Ini            

                            25.000 Pengunjung Datangi Taman Margasatwa Ragunan Hingga Siang Ini                        
