Pemandangan unik memang sering kita jumpai ketika bepergian ke Yogyakarta. Jika traveler ingin melihat atau malah merasakan sensasi potong rambut di bawah pohon beringin, cobalah untuk ke tempat ini.
Asa Aminudin alias Udin, seorang tukang pangkas rambut klasik di Alun-alun Utara Jogja tak pernah surut. Udin selalu berpegang dengan prinsip semeleh-nya (pasrah pada yang Yang Maha Kuasa) dalam mengais rezeki, yang membuatnya eksis 20 tahun ini buka pangkas rambut.
Di balik kisah Udin ternyata ada sosok sang istri. Udin mengenang, sebelum membuka pangkas rambut, ia bingung karena berhenti bekerja. Ia kemudian ingin membuka kios pangkas rambut namun terbentur model dan biaya. Akhirnya sang istri menyemangati untuk menggelar lapak di Alun-alun Utara.

"Saya harus kerja kan terus tapi terbentur modal, saat istri saya masih dia bilang begini 'coba kamu buka potong di bawah beringin Alun-alun', sana sudah banyak sudah tiga orang, 'rezeki itu sudah ada yang mengatur', akhirnya saya masuk," kata Udin di lapaknya, Minggu (1/1/2023).
"Ternyata saya ikut jalan seperti berlomba empat, sekarang sudah nggak ada semua terus ada yang datang (tukang pangkas rambut) sudah meninggal, di sini lama nggak kena masalah karena sudah tua mungkin disuruh istirahat sama anaknya, habislah," ujar dia.
Menurutnya saat ini tak banyak yang masih bertahan dengan lapak pangkas klasik seperti miliknya. Kini lebih banyak pangkas rambut di kios yang menjamur di Jogja.
"Setahu saya memang di Malioboro ada di kios sekarang sudah nggak ada, sekarang malah menjamur. Namun mayoritas Madura banyak sekali di mana-mana, di kios. Lihat saja dari ujung selatan timur utara barat yang 'full AC' alias di bawah pohon beringin di tempat terbuka, dicari saja ada tidak, mungkin tinggal ini hanya satu ini setahu saya," tutur Udin.
Ia juga sambil bergurau ketika ditanya persaingan dengan para pangkas rambut yang ada di kios. Ia mengaku kerap mendapat pertanyaan demikian.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng

                Heboh Tukang Cukur di Morowali Bacok Pelanggan, Diduga Gegara Komplain            

                            Heboh Tukang Cukur di Morowali Bacok Pelanggan, Diduga Gegara Komplain                        
