Work From Cafe (WFC) semakin digemari oleh banyak orang. Jika ingin menikmati kerja sambil nongkrong di Bekasi, traveler bisa coba kafe satu ini.
Boleh dibilang Bekasi tidak memiliki banyak pilihan kafe yang buka sejak pagi. Tetapi, ada satu kafe di Bekasi yang tak hanya buka sejak pagi, tetapi tempatnya juga nyaman untuk WFC. Adalah Rumah Toean, yakni rumah kolaborasi yang di dalamnya terdapat Koffie Toean, hingga sejumlah tenant lainnya.
Kafe ini bisa didatangi dari pagi hingga malam, karena buka sejak pukul 08.00 - 22.00 WIB. Alamatnya di Jalan Cemara Raya No.1 Jakasampurna, Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi.

Menariknya, kafe ini memiliki nuansa yang homey dengan konsep semi outdoor. Di bagian indoor, pengunjung disuguhi oleh nuansa rumah tua dengan arsitektur, benda-benda, hingga kursi dan meja yang klasik. Selain itu, di bagian outdoor, traveler akan disuguhkan taman dengan rumput hijau, aneka pohon dan dedaunan, sehingga bisa menyegarkan mata.
Tentunya bekerja sembari memandangi nuansa hijau di Bekasi menjadi suasana yang langka dan sulit untuk tidak dicoba.
Selain itu, yang jadi alasan tempat ini begitu nyaman untuk WFC adalah tempatnya yang terbilang sepi dan tidak bising. Itu karena kafe ini terletak di dalam perumahan.
Perihal teman bekerja, yakni makanan dan minuman nggak usah khawatir. Karena tersedia banyak varian minuman seperti kopi, non-kopi, hingga teh. Harganya berkisar Rp 18 ribu - Rp 50 ribu.
Adapun, untuk pengisi perut tersedia makanan bertema western, Jepang, hingga lokal seperti nasi ayam kungpao, nasi goreng Jawa, mie kuah tom yum, hingga makanan ringan sate maranggi. Harga makanan berkisar Rp 30 ribu - Rp 43 ribu.
"Rumah Toean sendiri hadir dengan konsep rumah kolaborasi dengan suasana rumahan yang nyaman, homey collaboration space. Bangunan rumah tua terinspirasi era kolonial lengkap dengan taman hijau yang memanjakan mata. Dilengkapi ruang serbaguna, ruang vip, mushola, parkir, dan beberapa outlet kuliner. Ada Koffie Toean, Mangkuk Nona, sate maranggi dan es cendol," ujar Wakil Manager Rumah Toean, Ratu Yuliyana Lasimpala, kepada detikTravel, Minggu (11/5/2023).
Selain itu, menurut pengunjung, suasana di Rumah Toean layaknya kafe-kafe di Bandung maupun Bogor. Itu karena pepohonan begitu rimbun.
"Menurut gua kafenya cukup homey jadi suasananya enak kayak di rumah banget gitu. Banyak tumbuhan yang bikin segar mata, bikin adem lah suasananya. Terus suasananya tuh kalau mirip banget Bandung banget lah, adem banyak tumbuhan, kayak Bandung atau Bogor, sejuk dilihat," ujar Keko.
"Tempatnya enak mungkin buat kerja, nugas, nongkrong-nongkrong juga oke. Tapi kurangnya colokan sih, colokannya mungkin perlu diperbanyak. Kalau dibanyakin mungkin enak untuk ngerjain tugas atau kerja work from coffee," ia menambahkan.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
