Salah satu kafe yang bisa traveler sambangi saat bermain di Sentul adalah Kafe Koneng. Tak hanya nyaman untuk muda-mudi, di sini juga ramah keluarga lho dengan mini zoo dan playground nya.
Kafe Koneng berada di Jalan Gunung Batu, Desa Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Salah satu daya tarik kafe ini adalah paduan konsep modern dan jadulnya yang epik di suasana Sentul nan sejuk.
"Dan memang, dari segi bangunan kita modern ya, namun kita padu dengan ornamen jadul, hingga terlihat klasik," kata Muhamad Soleh, Supervisor Kafe Koneng.

Soleh mengatakan, selain menyajikan aneka minuman, Kopi Koneng juga memiliki banyak pilihan makanan. Di sini terdapat juga playground dan dan mini zoo. Jadi traveler yang membawa anak, cocok banget singgah di sini.
Fasilitas Kopi Koneng
Seperti yang dituliskan sebelumnya, selain bersantai menikmati ragam menu Kopi Koneng, traveler juga bisa mengajak anak bermain di mini zoo nya.
"Beragam binatang yang kita miliki di mini zoo, seperti kelinci, aneka ayam, domba, hingga iguana. Dan anak-anak gratis kok berinteraksi dengan hewan-hewan di sini. Kita juga punya kuda yang bisa dinaiki anak-anak saat weekend. Namun bila ingin memberi makan binatang, kami jual pakannya dalam bentuk paket," ujar Soleh.
Soleh juga mengatakan di sini terdapat kolam air yang berasal dari mata air, yang bisa dinikmati anak-anak. Jadi, mereka bisa mandi dan bermain air dengan gratis.
Di sini juga ada villa yang bisa traveler sewa lho. Harganya mulai Rp 1 jutaan.
"Kita juga ada penginapan, ada dua vila yang disewakan yaitu Rinjani dan Bunaken. Kalau Rinjani itu kapasitasnya 10 orang dengan harga Rp 1,5 juta di weekend dan Rp 1,2 juta saat weekdays. Sedangkan yang Bunaken kapasitas 25 orang, harganya saat Rp 2 juta per malam saat weekend dan harga weekday-nya Rp 1,5 juta per malam," kata Soleh.
Fasilitas lain yang bisa traveler nikmati diantaranya, spot foto, musala, toilet, ruang meeting, saung dan lahan parkir. Bagi yang ingin bersantai di saung, harus memesan minimal Rp 400 ribu dan hanya bisa ditempati 3 jam.
Harga makanan dan minuman
Beragam menu makanan dan minuman yang disajikan di sini. Mulai dari aneka jus, kopi, minuman tradisional dengan harga mulai Rp 20 ribuan. Teruntuk makanan, banyak pilihan makanan berat mulai dari menu aneka ayam, aneka nasi goreng, ikan bakar dan aneka cemilan. Harganya mulai Rp 30 ribuan.
Bagi traveler yang datang bersama rombongan disarankan untuk melakukan reservasi terlebih dahulu. Karena tempat ini selalu ramai, terutama di saat weekend.
"Kita Alhamdulillah ya selalu ramai apalagi saat weekend. Jadi kami sarankan jika datang rombongan untuk reservasi dulu," ujar Soleh.
Banyak spot foto instagramble
Salah satu daya tarik Kopi Koneng adalah banyak sudut ciamik untuk di foto. Banyak sudut menarik Kopi Koneng yang bisa dijadikan tempat foto. Bahkan, di sini juga disediakan deck khusus berfoto lho. Di sini traveler bisa berfoto dengan latar pemandangan hijau
Berkeliling kafe, kami pun menyadari bahwa bangku-bangku dan kafe di sini sangat unik. rata-rata terdiri dari bangku kayu dan rotan, yang disusun sedemikian rupa. Juga banyak dekorasi jadul seperti TV tabung, sepeda ontel, radio usang, aneka lukisan, patung, foto dan pernak-pernik yang menghadirkan 'rasa di rumah nenek'.
Tempatnya juga sangat luas. Banyak pilihan bangku, mau berdua, berlima atau ramai-ramai semuanya bebas memilih.
Pantauan detikcom di lokasi, semakin sore semakin ramai pengunjung yang datang. Memang, disarankan untuk datang ke sini adalah waktu sore atau pagi.
"Waktu terbaik datang ke sini, pagi hari atau sore hari. Kita kan outdoor ya, jadi siang itu panas sekali. Kalau sore, bila langitnya bagus bisa menikmati sunset di sini," ujar Soleh.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
