Nongkrong dengan nuansa tenang di Sunyi Coffee Bekasi. Berbeda dengan coffee shop pada umumnya, tempat ini menjadi rumah dari teman tuna wicara berkreasi dan meracik sajian.
Kafe ini memiliki keunikan yang jarang ditemui, karena seluruh karyawannya tuli, mulai dari barista sampai server-nya. Walau begitu, traveler tak perlu khawatir, karena terdapat sign maupun panduan ketika berkomunikasi kepada pelayan.
Nantinya, pengunjung dipandu untuk memahami berbagai sign tangan oleh panduan yang ada. Namun, jika traveler belum pede (percaya diri) mempraktikkan sign, dapat juga menggunakan gestur lain seperti menunjuk list menu atau memberikan tulisan.

"Bisa belajar dasarnya, seperti huruf, hari, kemudian bulan, bisa dilatih sama baristanya juga. Untuk teman-teman seperti kita bisa belajar hal yang baru, bisa belajar bahasa isyarat, bisa berkomunikasi dengan teman tuli," kata Store Manager Sunyi Coffee Bekasi, Nadhifa Saraswati, kepada detikTravel Sabtu (18/3/2023).
"Karena teman tuli juga senang banget kalau ada teman dengar itu mau belajar bahasa isyarat, jadi komunikasinya bisa lebih enak gitu," katanya.
Kafe ini tak terlalu besar, tapi nyaman untuk nongkrong maupun work from coffee shop, karena suasana yang tenang dan tak terlalu bising.
"Kalau weekdays itu biasanya orang-orang kerja, karena suasananya sunyi, jadi enak buat kerja gitu," katanya.
Terdapat spot indoor maupun outdoor yang dapat traveler pilih. Untuk indoor ada dua lantai, yang lantai atasnya terdapat papan pesan dari para pengunjung.

Traveler dapat mengirim pesan dan kesan baik kepada tim Sunyi Coffee maupun kepada pengunjung lain yang datang ke sini. Ada juga yang menaruhkan harapan pribadinya di papan pesan ini.
Untuk konsep yang diangkat dari tempat ini adalah menyuguhkan café dengan memberdayakan teman-teman disabilitas, khususnya kaum tunawicara.
"Jadi kita mau mengajak teman disabilitas terutama teman tuli untuk buka lapangan kerja untuk mereka. Karena kan mungkin agak sulit kerja untuk teman-teman disabilitas. Jadi, konsepnya kita memperdayakan mereka," ujar dia. 

Untuk menu makanannya beragam, mulai dari minuman, makanan ringan, hingga makanan berat. Kami menjajal mencicipi minuman Banoffee Galaxy, yakni es kopi susu yang dipadukan sirup pisang. Rasanya pas, baik dari creamy susu, pekatnya kopi dan sirup pisang yang manis dan harum.
"Kalau menu best seller-nya itu Kopi Susu Sunyi, adalah kopi gula aren. Kalau dari snack itu ada biterbalen sama banofee, kalau makanan berat ada ayam wijen," katanya.
Saat ini Coffee Sunyi sudah memiliki empat cabang, yakni di Alam Sutera, Jakarta, Yogyakarta, dan yang kami datangi di Galaxy Bekasi. Tempatnya juga mudah ditemui, karena sudah tersedia di Google maps secara akurat.
Coffee Sunyi mengambil karyawan dari komunitas disabilitas tuli yang ada di setiap kota mereka berdiri. Tempat ini buka setiap hari yakni Senin sampai Kamis pukul 11.00 WIB - 21.00 WIB, sedangkan Jumat sampai Minggu 09.00 WIB - 22.00 WIB.
Selain bisa untuk nongkrong, traveler bisa mendapatkan ilmu dan pengalaman yang jarang ditemui di tempat lain.

                GBK: Olahraga, Makan dan Nongkrong            

                            GBK: Olahraga, Makan dan Nongkrong                        
