Di Kemang, Jakarta Selatan ada tempat nongkrong yang sejuk dan vibesnya seperti rumah-rumah di film besutan Studio Ghibli.
Mandira's Garden merupakan kafe yang mengusung konsep apa yang ditaman, itu yang disajikan. Ya, makanan dan minuman yang dijual di tempat ini sebagian besar merupakan hasil kebun sendiri.
Daya tarik cafe ini selain konsep kebun adalah adanya ikon dari Studio Ghibli yakni Totoro. Monster lucu itu mejeng di beberapa bangunan di Mandira's Garden dan tentunya jadi spot favorit pengunjung untuk berfoto.

detikTravel pun datang berkunjung ke kafe berkonsep kebun itu. Sesampainya di sana, kesan nyaman langsung hadir begitu melewati gerbang masuk.
"Jadi ownernya pengen menetapkan beberapa tema aja sih kaya tahun ini kita Ghibli karena banyak customer kaya 'tempatnya kaya (di film) Ghibli ya, jadi mungkin bisa lah dibuat ala-ala Ghibli. Tahun sebelumnya kita bikin Alice in Wonderland sih," jelas Ranis sebagai salah satu staf di Mandira's Garden, Sabtu (22/6/2024).
Area yang luas dan banyak ditanami tumbuh-tumbuhan serasa berada di rumah sendiri, kemudian deikTravel mencari tempat duduk yang nyaman.
Ternyata memang, setelah berkeliling dan mengobrol dengan salah satu staf cafe yang bernama Ranis, memang Mandira's Garden mengedepankan bahan-bahan organik dari kebun sendiri.
"Untuk cafe ini mulai berdirinya tuh dari tahun 2016 jadi tujuan dari pendirinya ini kan sebenarnya dari keluarga sih, terus buka cafe ini tuh karena dari keluarganya itu kurang makan makanan sehat lah. Jadi si pendirinya itu mulai sadar bahwa makanan sehat tuh penting gitu loh jadi dia mulai menanam kecil-kecilan sayuran organik," kata Ranis.
"Awal berdirinya ini nggak langsung restoran, awalnya tuh cuma jual kaya jamu sama sayur-sayurannya aja jadi cuma bener jual sayur-sayuran organiknya aja. Semakin ke sini makin banyak yang kaya 'bisa nggak sih ngerasain masakannya langsung' makanya ownernya ini berpikir 'oh mungkin bisa kali ya kita buka resto dengan konsep garden to table' jadi dibuat lah Mandira's Garden," sambungnya.
Pemilik dari Mandira's Garden ini adalah Lisa Mandira. Berawal dari keinginan hidup sehat dengan pola konsumsi yang baik jadi lahirlah Mandira's Garden ini.
Jumlah tanaman yang ada di cafe ini juga sudah tak terhitung, Ranis mengatakan bisa hampir 100 lebih, dengan berbagai jenis tanaman.
"Banyak banget sih bisa mungkin seratus karena pada dasarnya kalau organik tuh kan kita tanpa menggunakan pestisida dan bahan-bahan kimia lainnya," sebutnya.
detikTravel pun dalam kunjungan ini memesan minuman mix juice buah mangga dan nanas serta kudapan bitterballen. Walaupun terlihat sederhana namun rasa yang disuguhkan serasa berada di rumah sendiri yang disandingkan dengan suasana cafe ini.
Kudapan tersebut jadi salah satu kudapan favorit yang dipesan oleh para pengunjung, adapun makanan berat yang juga sering dipesan adalah nasi rames dan pasta pesto basil. Ranis pun menuturkan semua bahan yang dipakai merupakan hasil dari kebun cafe ini.
"Kalau di sini mostly nasi ya, kita di sini ada nasi rames. Itu dia udah ada proteinnya, ada sayurannya, dan segala macem. Itu sih yang lebih sering, kita juga ada menu pasta pesto basil jadi saos pesto basilnya itu kita produksi sendiri dari daun basilnya itu," terang Ranis.
Sebagai informasi, menu sayuran di Mandira's Garden tak tetap dengan satu bahan saja karena tergantung sayuran apa yang tengah mereka panen. Ini lah yang jadi salah satu daya tarik dari Mandira's Garden.
Kafe ini menjual sayuran-sayuran hasil kebun serta tanaman jika pengunjung berminat untuk membelinya, juga menjual buah-buahan dari hasil panen kebun sendiri ataupun petani sekitar.
"Untuk sayuran organik kita jual juga kita jual per pack, kalau untuk tanaman yang ada di sini kita juga jual kalau misalkan ada yang mau beli. Untuk sayuran kita start dari Rp 12.500 per 200 gram, kalau untuk tanaman kita start dari Rp 50.000 sampai Rp 125.000 tergantung tanamannya," papar Ranis.
Jam Buka dan Lokasi
Mandira's Garden buka setiap hari, Senin sampai Jumat buka dari jam 11.00 hingga 20.00 WIB. Untuk hari Sabtu, jam bukanya mulai dari jam 08.00 sampai 20.00 WIB.
Sedangkan untuk hari Minggu, kafe buka mulai jam 08.00 hingga 17.00 WIB. Mandira's Garden terletak di Jalan Kemang Timur No 55, Jakarta Selatan.

                3 Rekomendasi Tempat Nongkrong di Jakarta yang Buka 24 Jam            

                            3 Rekomendasi Tempat Nongkrong di Jakarta yang Buka 24 Jam                        
