Di tengah sepinya kawasan Jalan Jaksa, terdapat spot ramai yang digandrungi kaum pekerja. Tempat itu adalah Kafe Nostalgic.
Kafe Nostalgic menjadi hidden gem di Jalan Jaksa yang kini kondisinya seolah seperti mati suri. Di tengah sepinya kawasan itu, Kafe Nostalgic tampak ramai pengunjung ketika detikTravel datang ke sana pekan lalu.
Kafe Nostalgic menempati ruang depan dari Wisma Delima, hostel legendaris di Jalan Jaksa. Wisma Delima sendiri sekarang sudah beralih fungsi menjadi kos-kosan wanita sementara halaman depannya digunakan untuk bisnis kafe dan warkop.

Ukuran kafe ini memang tidak besar tetapi suasananya nyaman. Kafe itu bernuansa syahdu dan membuat pengunjung serasa berada di rumah.
Sesuai namanya, di kafe ini traveler dapat menemukan berbagai pernak-pernik yang mengingatkan kita dengan masa lalu. Mulai dari peta Batavia, telpon koin, tv jadul, hingga game tempo dulu.
Pemilik Wisma Delima, Boy Lawalata, mengatakan kafe ini dikelola anaknya. Kata dia, konsep dan pengelolaan kafe itu diserahkan pada anaknya.
"Desainnya unik karena background anak juga di bidang desain. Ini semua (barang) dari koleksi pribadinya," ujarnya.
Kafe ini dibuka pada 2022. Baru setahun, Kafe Nostalgic sudah ramai pengunjung. Para pelanggannya kebanyakan adalah para pekerja dari kantor-kantor yang berada di sekitar Jalan Jaksa.
"Mereka datang buat makan siang. Kadang juga kerja dari sini," kata dia.
Dari pengamatan detikTravel, mereka yang datang ke sana memang orang kantoran. Mereka datang sambil membawa laptop. Ada yang bekerja secara individual, ada pula yang melakukan rapat.
Suasana sepi pun jadi lebih hidup dengan kehadiran para pelanggan ini. Apalagi dengan harga-harga menu yang terjangkau, tak heran Kafe Nostalgic jadi idaman.
Menu-menu yang dijual di sana antara lain Nasi Ayam Sambal Matah, Mie Goreng Nostalgic, aneka pancong, aneka kopi, minuman cap badak, hingga bir bintang. Kisaran harganya mulai Rp 10 - 25 ribu.
Traveler yang penasaran dengan kafe ini bisa langsung datang ke Jalan Jaksa No.5, RT.1/RW.5, Kebon Sirih, Jakarta Pusat. Kafe Nostalgic buka Senin - Sabtu mulai pukul 10.00 - 22.00 WIB. Kafe ini tutup setiap hari Minggu.

                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            

                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
