Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention jadi salah satu tempat staycation favorit keluarga. Hotel ini punya beberapa ciri khas yang menarik.
Sebagai tempat staycation keluarga, Pullman Ciawi punya beragam aktivitas untuk anak dan orang tua. Lebih dari 30 aktivitas yang terdiri dari indoor dan outdoor yang disediakan oleh hotel ini.
Memiliki beberapa keunggulan, Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention punya ciri khas yang berbeda dari hotel lain. Berikut 5 fakta tentang resor Pullman Ciawi.

1. Hotel dengan konsep terasering
Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention sangat unik karena bentuk bangunannya. Hotel ini tidak memangkas bentuk tanah yang terasering, tapi justru mengikutinya.
Ini membuat bangunan hotel tidak tinggi ke atas tapi justru bersusun ke bawah. Lantai 5 menjadi level utama untuk menghubungkan tamu dari gedung yang satu ke gedung lainnya.
2. Pemandangan Gunung Salak
Ini yang membuat tamu-tamu hotel Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention betah. Semua kamarnya adil, menghadap ke Gunung Salak.
Jadi traveler tidak perlu khawatir dan menebak-nebak pemandangan kamar yang dipilih. Lantai 6 menjadi yang paling atas, pilihkan jika ingin menikmati pemandangan Gunung Salak dengan lebih jelas.
3. Gedung bernama gunung
Semua gedung di Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention diberi nama gunung Indonesia dengan urutan abjad. Mulai dari bangunan Agung, Batur, Cereme, Dieng, Egon, Foja, Galunggung, Halimun, dan Jaran.
4. Villa bernama jenis pohon
Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention tak cuma hotel, tapi juga memiliki villa. Kalau gedung hotel diberi nama gunung, beda lagi dengan villa.
Villa di Pullman Ciawi mulai dengan nama Akasia, Albasia, Angsana, Bangkirai, Cendana, Eboni, Gandaria, Jati, Kamper, Kanyere, Kenari, Merbau, Meranti, Mahoni, Pinus, Rasamala, Sungkai, Sonokeling, Trembesi dan Ulin.
5. Satu-satunya Resort Pullman
Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention jadi resort pertama dan satu-satunya yang dimiliki oleh Pullman. Sebagai resor, Pullman Ciawi dilengkapi dengan 30 lebih aktivitas indoor dan outdoor yang ramah anak. Ini mengapa Pullman Ciawi sangat cocok untuk staycation bersama keluarga.

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
