CampX, wisata berkemah ini mengusung konsep berkemah di tepi danau. Di sini traveler berkemah sembari menikmati pemandangan indah di danau terbesar di Indonesia, yakni Danau Jatilihur.
Bila berkemah di sini, kamu dapat melihat sejumlah pegunungan yang tepat berada di depan area perkemahan. Hamparan air yang luas, dibumbui dengan aktivitas nelayan, aktivitas atlet yang berlatih di danau, keanekaragaman kolam jaring apung hingga bendungan Ir H Djuanda yang kokoh berdiri.
Tak hanya itu, para traveler yang keping bisa melihat matahari terbenam dengan warna kuning keemasan menemani sore hari di danau Jatiluhur. Wisatawan dapat sepuasnya menikmati senja sembari foto-foto.

Menurut wisatawan asal Jakarta, ia sebagai datang karena melihat di media sosial keindahan berkemah di tepi danau, ia biasanya berkemah di pegunungan dengan suasana yang dingin.
"Ini pengalaman baru, biasanya kan camping di gunung yang dingin, tapi ini di dekat danau. Beda rasanya. Ini melihat pemandangan yang bagus banget," ujar Yova ditemui detikcom saat memasang segala aksesori tendanya, Minggu (11/02/2024).
Yova menegaskan, ia sangat merekomendasikan tempat wisata ini bagi pencinta berkemah atau wisata keluarga. Tempat yang aman nyaman dengan fasilitas buang cukup lengkap.
"Rekomendasi banget, tempat nggak jauh dari Jakarta akses mudah, fasilitas juga lengkap. Masalah harga masih worth it lah," katanya.
Biaya dan fasilitas
Menurut pengelola Wisata CampX, ia mengusulkan konsep camping ground di pinggir danau. Di sini wisatawan bisa bermain air dengan segala wahananya.
"Selain berkemah, para tamu bisa menikmati wahana air, ada perahu wisata, boat, kano hingga paddle. Pengunjung juga bisa memancing atau berantai di lokasi yang sudah kami desain senyaman mungkin," ucap Esti Lestiani.
Untuk setiap kavling sudah tersedia air dan listrik, dan pengelola juga menyediakan dapur bersama yang bisa digunakan oleh para wisatawan.
"Tamu bisa bawa tenda sendiri atau bisa menyewa dari kami. Satu tenda dengan kapasitas empat orang biaya sewanya Rp 100 ribu," imbuhnya.
Bagi wisatawan yang ingin menikmati wisata ini, dapat merogoh kocek Rp 250 ribu untuk sewa lapak di waktu normal. Pengelola menyewakan beragam perlengkapan dan peralatan lainnya yang dibutuhkan.

Artikel ini telah tayang di detikjabar

                Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang            

                            Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang                        
