Dieng dan candi-candinya jari salah satu atraksi wisata populer Jawa Tengah. Ternyata ada candi yang mirip dengan candi India.
Ada sekitar 10 candi yang tercatat di Dataran Tinggi Dieng. Yang paling terkenal adalah Candi Arjuna, tapi ternyata itu bukan yang tertua.
Nama candi tertua di Dieng adalah Candi Bima, lokasinya beda kompleks dari Candi Arjuna. Berada di jalan menuju objek wisata Kawah Sikidang, Candi Bima memang lebih sepi dibandingkan Candi Arjuna.

Juru Pelihara Kawasan Dieng BPCB Jateng Tusar mengatakan Candi Bima merupakan candi tertua di dataran tinggi Dieng. Salah satunya dilihat dari bentuk relief yang masih sederhana.
"Candi Bima itu tertua di Dieng. Ini dilihat dari bentuk dan relief yang masih sangat sederhana," ujar Tusar saat ditemui di Dieng, Kamis (29/12/2022).
Tusar menjelaskan melihat gaya arsitektur Candi Bima mempunyai kemiripan dengan candi di India. Salah satunya dengan Candi Bhubaneswar yang berada di India.
"Dari gaya arsitekturnya mirip dengan gaya arsitektur India Utara. Candi Bima juga hampir menyerupai candi yang ada di India yaitu Candi Bhubaneswar," jelasnya.
Candi Bima Relatif Sepi Dibandingkan Candi Arjuna
Sepinya Candi Bima ini juga dibenarkan Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Pengelolaan Wisata Dieng Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Banjarnegara Sri Utami. Utami menyebut faktor jarak Candi Bima yang berada agak jauh dari kompleks Candi Arjuna menjadi salah satu alasannya.
"Memang kalau dibanding dengan kompleks Candi Arjuna jauh. Candi Bima relatif lebih sepi," ujar Utami saat ditemui di Dieng.
Utami mengatakan sedikitnya wisatawan yang berkunjung ke Candi Bima karena terpisah dari candi lain yang berada satu kompleks. Seperti Candi Arjuna, Candi Semar, Candi Srikandi, Candi Puntadewa, dan Candi Sembadra.
"Lokasinya karena jauh dari kompleks Candi Arjuna. Kurang lebih sekitar 500 meter dari kompleks Candi Arjuna," terangnya.
***
Artikel ini telah tayang di detikJateng. Baca artikel selengkapnya di sini.

                Misteri Bocah Rambut Gimbal di Dieng yang Dianggap Istimewa            

                            Misteri Bocah Rambut Gimbal di Dieng yang Dianggap Istimewa                        
