Ada yang sudah tahu, jika di Tangerang Selatan ada Tugu Yogyakarta nan ikonik namun dalam versi mini? Bukan di pinggir jalan, Tugu mini ini ada di dalam restoran.
Salah satu keunikan yang dimiliki tempat makan ini adalah Tugu mininya. Sejenak, bisa melepas kangen liburan ke Yogyakarta bila melihat Tugu mini dan merasakan sudut ala Yogya di sini.
Nama tempat ini adalah Gubug Berkah Resto. Lokasinya ada di Jl Ciater Barat No.54. Tempat makan ini berada di depan Taman Kota 2 (Jaletreng River Park) Tangerang Selatan, Banten.

Bila dilihat dari depan, rupanya tak jauh berbeda dengan restoran umum lainnya yang berlahan parkir luas. Namun saat masuk ke dalam, kamu akan disambut dengan suasana hangat saung-saung keluarga yang berjejer sedemikian rupa.
Traveler bisa pilih, apa mau makan sembari lesehan atau duduk di bangku biasa saja. Enaknya lagi, di sini ada 'kawasan hijau' dimana para tamu bisa bersantai dengan bangku beanbag di tengah-tengah resto. Vibesnya ala kafe modern bila diperhatikan.
"Kita buka di November 2021, di saat Covid masih tinggi kala itu. Tapi kami bersyukur, sambutan warga Tangerang Selatan an sekitarnya sangat positif," kata Sandy, Supervisor Gubur Berkah Resto kepada detikcom, Senin (24/4/2023).
Dia juga menambahkan bahwa konsep dari restoran ini adalah masakan nusantara. Beragam menu olahan ikan, ayam, bebek hingga seafood bisa dinikmati di sini.
"Kita buka setiap hari, saat weekday pukul 10.00-22.00 WIB dan weekend pukul 10.00-23.00 WIB. Kita punya beberapa fasilitas untuk pengunjung seperti musala, toilet, WiFi, live music, wedding hall, ruang meeting dan playground," tambahnya.
Sandy juga merekomendasikan beberapa menu favorit di Gubug Berkah. Diantaranya gurame bakar, iga bakar, sup kepala kakap dan sup iga. Untuk minuman ada es buah hingga moctail.
Diliput TV nasional
Sandy juga menambahkan bahwa restoran ini juga beberapa kali diliput oleh Tv nasional. Serta juga didatangi oleh beberapa artis FTV.
"Artis FTV juga pernah datang ke sini. Terus kita juga pernah diliput oleh Bikin Laper sebanyak tiga kali. Terakhir kita didatangi loeh Kenta di program Enaknya Mantul," tuturya.
Untuk harga makan dan minuman di sini mulai dari Rp 10 ribuan- Rp 250an dengan ragam pilihan. Ada olah ikan, seafood, ayam, bebek, daging, aneka kopi, aneka minuman dan jus hingga sayuran dan cemilan.
Ada Tugu versi mini
Saat berkeliling kawasan restoran ini, mata detikTravel tertuju pada monumen seperti Tugu di Yogyakarta. Hanya saja ini versi mininya, mungkin tingginya sekitar 3 meter. Di sebelahnya juga ada becak berwarna biru yang bisa dikayuh pengunjung.
Terlihat beberapa pengunjung berfoto dengan latar 'Tugu mini ' ini. Dan ada juga pengunjung yang mengajak anak-anaknya naik becak yang dikayuh berkeliling sekitar sana. Seru!
Semakin sore semakin ramai pengunjung yang datang. Memang, rata-rata yang datang adalah rombongan keluarga. Ramai sekali anak-anak saat detikcom ke sana. Di area playground pun terdengar gelak tawa anak-anak bermain perosotan.
Banyak juga spot foto yang dimiliki restoran keluarga di sini. Selain Tugu versi mini, ada juga ayunan, kolam ikan, bangku-bangku saung serta kawasan yang ada bangku beanbagnya.
Yuk, yang belum punya tujuan untuk menghabiskan libur Lebaran kemana, datang saja makan dan kumpul keluarga ke sini.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
