Jalan terpendek di Indonesia disebut-sebut berada di Gresik, Jawa Timur. Panjangnya hanya sekitar 50 meter.
Jalan terpendek di Indonesia itu adalah Jalan HOS. Jalan itu berada di jantung kota Gresik, tepatnya di belakang Gardu Suling wilayah Bandar Grissee. Pantauan detikJatim, di sepanjang jalan tersebut berjajar ruko dan hotel.
Bangunan-bangunan di sana merupakan bangunan kuno. Terasa sekali nuansa Gresik tempo dulu.

Dengan panjang 50 meter, traveler bisa melintasi jalan selama 15-20 detik dengan kecepatan 30 km/jam.
"Iya ini menjadi jalan terpendek di Indonesia. Panjangnya hanya 50 meter. Di sana ada beberapa ruko (rumah toko) peninggalan kolonial hingga pribumi," kata Kepala Disparekrafbudpora Gresik, Saifudin Ghozali seperti dikutip Kamis (13/7/2023).
Meski terpendek di Indonesia, Jalan HOS Cokroaminoto memiliki sejarah yang panjang. Kawasan tersebut merupakan cikal bakal pusat perdagangan di Kabupaten Gresik.
"Jalan terpendek dengan sejarah yang panjang. Tentu ini menjadi saksi bisu cikal bakal pusat perdagangan dan perekonomian pada tahun 1902-an. Saat ini menjadi jalan penghubung menuju ke Alun-Alun Kota Gresik maupun ke Pasar Kota Baru," kata Ghozali.
Sejarawan Gresik, Kris Aji Aw mengatakan nama Jalan HOS Cokroaminoto diambil dari nama tokoh Sarekat Islam, Raden Mas Haji Oemar Said Tjokroaminoto. Sebelum Indonesia merdeka, jalan tersebut memiliki nama yang berbeda.
"Dulu namanya Jalan Garling. Namun setelah kemerdekaan, untuk menghormati perjuangan pejuang Sarekat Islam, jalan tersebut dinamakan HOS Cokroaminoto," kata Kris.
Jalan HOS Cokroaminoto merupakan jalan utama meski menjadi jalan terpendek di Indonesia. Jika ditarik lurus, jalan itu menghubungkan antara Paseban atau yang sekarang pendopo, ke utara atau alun-alun, kemudian masuk ke Kampung Kemasan.
Dulu, Kampung Kemasan merupakan kawasan metropolitan Gresik. Di sana tempat orang kaya dan pegiat ekonomi Gresik zaman dulu.
"Di sana dulu sentra industri, jadi jalan itu tidak mungkin ditutup karena garis lurus roda pemerintahan dan ekonomi di zamannya," dia mengatakan.
Pantauan detikJatim, tidak ada papan nama sebagai identitas Jalan HOS Cokroaminoto. Itu membuat pengendara yang melintas tidak mengetahui jalan tersebut sebagai jalan terpendek di Indonesia.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
