Mau menikmati suasana ala Eropa, tapi tak ingin jauh-jauh? Coba ke La Riviera di PIK2. Tawarkan nuansa Eropa dengan beragam acara rutin yang patut dikunjungi.
Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) 2 kini jadi salah satu kawasan wisata bagi warga Jakarta dan sekitarnya. Bagi para pecinta suasana ala Eropa, PIK2 punya spot yang wajib traveler kunjungi.
Di PIK2 terdapat kawasan pertokoan bernama La Riviera. Ruko-ruko di kawasan ini memiliki arsitektur ala Eropa dilengkapi dengan tata ruang yang juga menyerupai kawasan-kawasan di Eropa dengan kanal-kanal yang membelah kawasannya.

Nuansa Eropa tak hanya dirasakan dari desain kawasannya saja. Kawasan La Riviera juga kerap mengadakan berbagai kegiatan yang menarik perhatian pengunjung. Mulai dari kegiatan yang Indonesia banget hingga kegiatan yang diadaptasi dari acara yang ada di Eropa.
Ruko-ruko di kawasan La Riviera kini terisi oleh berbagai UMKM ternama. Sebagian besar merupakan UMKM yang bergerak di bidang food and beverage (F&B) atau makanan dan minuman.
Dengan banyaknya UMKM di bidang tersebut, La Riviera pun mengadakan sebuah kegiatan rutin yang bernama La Riviera Culinary Festival. Festival ini rutin diadakan setiap bulannya dengan tema yang berbeda-beda.
Pada penyelenggaraan pertamanya, La Riviera Culinary Festival membawa tema "Sataylicious". Tema ini berlangsung pada 26 Agustus hingga 18 September 2022. Sesuai namanya, pada gelaran ini kuliner yang ditampilkan adalah berbagai jenis sate.
Kemudian pada 24-25 September lalu, La Riviera kembali mengadakan event. Kali ini bertemakan "Oktoberfest PIK". Oktoberfest merupakan sebuah perayaan di Jerman yang biasa diadakan pada minggu ketiga bulan September hingga minggu pertama Oktober.
Untuk tema Oktoberfest ini, La Riviera Culinary Festival berkolaborasi dengan Perkumpulan Ekonomi Indonesia-Jerman (EKONID) dan Yayasan Indonesia Street Children Organization (ISCO). Oktoberfest di PIK2 ini menghadirkan pesta ala Bavarian yang dimeriahkah oleh penampilan dari brand asli Jerman, The Famous 10 Partenkirchner Musikanten.
Setelah Oktoberfest, La Riviera Culinary Festival dilanjutkan dengan tema "Bakmilicious". Tema ini akan berlangsung pada tanggal 12 Oktober-13 November 2022. Menghadirkan beragam kuliner bakmi dari berbagai daerah. Kemudian pada akhir November hingga Desember mendatang La Riviera akan mengusung tema Aneka Soto.
Selain menghadirkan kuliner sesuai tema, La Riviera Culinary Festival juga menyuguhkan banyak kuliner lain, mulai dari pembuka hingga dessert. Kemudian dalam event ini juga ditawarkan banyak atraksi wisata lainnya, seperti photo booth, carnival games, live music, hingga art performance.
Commercial Director Divisi 2 Agung Sedayu Group (Amantara) Anwar Salim mengungkapkan dalam rilis resminya bahwa event tematik yang diadakan memang bermaksud untuk menyoroti berbagai atraksi wisata yang ada di PIK2.
"Berbagai event tematik yang kami rencanakan dan hadirkan melalui La Riviera Culinary Festival ini seluruhnya dikonsepkan oleh Amantara. Serial event ini nantinya akan meng-highlight berbagai destinasi wisata di PIK2 dengan konsep menarik seperti kuliner, fashion, musik, dan lainnya yang dapat dinikmati segala usia dan berbagai kalangan, termasuk teman dan keluarga," kata Anwar.
Selain memiliki kawasan La Riviera, PIK2 juga memiliki sejumlah lokasi yang cocok untuk dijadikan tempat wisata. Dua di antaranya yaitu Greenbelt dan Pantai Pasir Putih PIK2.
Begini akses transportasi menuju PIK2...

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa"
[Gambas:Video 20detik]

pik2 la riviera culinary festival wisata jakarta wisata pik 

