Kebun Raya Bogor merupakan kawasan wisata alam, konservasi, edukasi hingga penelitian. Adanya kebun raya bogor juga memberikan dampak ekologis bagi peningkatan kualitas lingkungan.
Kalau kamu ingin lihat pemandangan hijau atau alam yang asri dan tak jauh dari Jakarta, destinasi ini cocok untukmu. Yuk, ketahui ada hal menarik apa saja di Kebun Raya Bogor.
Daya Tarik Kebun Raya Bogor
Ada banyak kegiatan menarik yang bisa kamu lakukan di Kebun Raya Bogor. Berikut di antaranya:

1. Tour de Kebun
Mengutip situs resmi Kebun Raya Bogor, wisatawan bisa berkeliling kebun raya dipandu oleh seorang Tour Guide. Jadi, kamu bisa mengenal tumbuhan dan mempelajari sejarah yang ada di kebun raya ini.
2. Kelas Edukasi
Di kelas ini, wisatawan dapat belajar tentang dasar berkebun, cara merawat tanaman hias hingga perbanyakan tanaman bersama praktisi berpengalaman. Berbagai jenis tanaman yang bisa dipelajari mulai dari Anggrek, Araceae, hingga Terarium.
3. Museum Zoologi
Kebun Raya Bogor juga memiliki museum fauna. Museum ini menyimpan berbagai kerangka dan jenis binatang yang diawetkan, seperti burung, kepiting, serangga, hingga hewan mamalia terbesar di dunia, Paus biru.
Penggagas museum, ahli Botani berkebangsaan Jerman J. C, Koningsberger mengumpulkan beberapa koleksi museum sebagian negara Indonesia dan sisanya dari beberapa negara di dunia. Salah satunya ada jenis kepiting berukuran besar dari Jepang.
4. Sewa Sepeda-Skuter
Kebun Raya Bogor menawarkan sewa aneka sepeda. Ada sepeda anak, MTB, sepeda keranjang, E-Bike hingga E-Scooter.
5. Taman-taman Instagramable
Aneka taman di Kebun Raya Bogor begitu indah dan menarik. Misalnya, ada Taman Durian dengan berbagai macam durian asli Indonesia, Griya Anggrek, dimana terdapat anggrek-anggrek species dan hybrid yang sedang berbunga, Taman Astrid yang sepanjang jalannya ditanami bunga Canna Indica dengan warna merah dan kuning dan juga kawasan Ecodome, bangunan artistik yang menjadi tempat tanaman-tanaman yang ditata sedemikian rupa.
6. Aneka Kuliner
Kebun Raya Bogor juga memiliki kafe dan restoran yang menyediakan aneka menu makanan dan minuman, misalnya:
Lokasi dan Jam Operasional Kebun Raya Bogor
Kebun Raya Bogor berlokasi di Jl. Ir. H. Juanda No.13, Kota Bogor, Jawa Barat,16122. Mengutip salah satu situs agen travel, adapun jam operasionalnya adalah mulai pukul 08.00-16.00 WIB.
Harga Tiket Masuk Kebun Raya Bogor
Harga tiket masuk Kebun Raya Bogor adalah sebagai berikut:
Itulah informasi mulai dari daya tarik, lokasi, jam buka dan harga tiket masuk di Kebun Raya Bogor. Kamu tertarik untuk berkunjung ke sini?

                Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar            

                            Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar                        
