Taman Margasatwa Ragunan merupakan kebun binatang yang berada di Pasar Minggu, Jakarta. Kawasan ini cocok sebagai tempat edukasi anak sekaligus tempat berlibur yang ramah keluarga.
Sebelum menjadi Taman Margasatwa Ragunan, kebun binatang di Jakarta ini dulunya bernama Planten en Dierentuin yang berdiri pada 1864 di Cikini. Setelah Indonesia merdeka, namanya diubah menjadi Kebun Binatang Cikini.
Dengan perkembangan Jakarta yang melesat, kebun binatang itu kemudian dipindahkan ke wilayah Pasar Minggu. Pada 22 Juni 1966, barulah Taman Margasatwa Ragunan resmi dibuka.

Kawasan Taman Margasatwa Ragunan ramai didatangi pengunjung, terutama saat akhir pekan, tanggal merah, maupun masa liburan anak-anak sekolah.
Kamu yang ingin mengunjungi kebun binatang ini, cari tahu info lokasi, jam buka, hingga harga tiket masuknya di bawah ini, ya.
Ada Apa Saja di Kebun Binatang Ragunan?
Cari tahu ada apa saja di Ragunan pada uraian berikut.
1. Koleksi Fauna dan Flora
Kebun Binatang Ragunan merupakan kebun binatang pertama di Indonesia. Kawasannya berada di tanah seluas 147 hektar. Di sana terdapat sekitar 2.000 koleksi satwa dari 200 lebih spesies. Hewan yang ada, meliputi jenis reptil, mamalia, burung-burung, hingga ikan.
Pengunjung juga dapat menemukan berbagai macam flora di taman margasatwa ini. Sekitar 20.000 pohon dari banyak jenis bisa dieksplor.
2. Pusat Primata Schmutzer
Di Ragunan, pengunjung dapat pula melihat koleksi primata seperti orang utan dan gorila. Untuk melihatnya, pengunjung bisa memasuki area Pusat Primata Schmutzer dengan membayar tiket lagi.
Tiket masuk Pusat Primata Schmutzer dibanderol sebesar Rp 6.000 untuk Selasa-Jumat serta Rp 7.500 untuk Sabtu, Minggu, dan hari libur nasional. Pengunjung dapat pula menyaksikan film dokumenter Primata seharga Rp 150.000 untuk sekali putar dengan kapasitas kursi 85 orang.
3. Taman Refleksi
Ada area khusus yang bisa digunakan untuk bersantai, olahraga, atau sekadar berfoto di Kebun Binatang Ragunan yaitu Taman Refleksi. Taman yang dilengkapi batu-batu ini berada di kawasan sentral dekat Pusat Primata Schmutzer.
4. Taman Satwa Anak
Di Taman Satwa Anak terdapat sejumlah satwa yang disukai anak-anak seperti ikan raksasa arapaima gigas, burung kakatua, serta kapibara. Di taman ini ada pula berbagai sarana permainan anak yang dapat dicoba, di antaranya ayunan dan jaring laba-laba. Untuk ke sini dikenakan tiket masuk Rp 2.500.
5. Sarana Rekreasi
Selain itu, tersedia juga berbagai sarana rekreasi yang bisa pengunjung coba di Ragunan. Masing-masing sarana ini dikenakan tarif jika hendak mencobanya. Berikut daftar sarana rekreasi di Ragunan beserta tarifnya.
Lokasi Kebun Binatang Ragunan
Kebun Binatang Ragunan terletak di Jalan Harsono RM No.1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Lokasinya berada sekitar 16-20 km dari pusat Kota Jakarta.
Kamu yang mau mengunjungi Ragunan dapat menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum. Sejumlah kendaraan umum yang dapat digunakan untuk menuju Taman Margasatwa Ragunan, yakni JakLingko, KRL, bus Transjakarta, dan KRL.
Waktu Operasional Kebun Binatang Ragunan
Kebun Binatang Ragunan buka setiap hari Selasa-Minggu, mulai dari jam 07.00-16.00 WIB. Kawasan margasatwa ini tutup di hari Senin karena merupakan jadwal libur satwa.
Harga Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan
Harga tiket masuk Kebun Binatang Ragunan sangat terjangkau per orangnya. Untuk kamu yang menggunakan kendaraan pribadi juga dikenakan biaya parkir, ya. Dikutip dari laman resmi Ragunan Zoo, berikut harga tiket masuknya:
1. Tarif Tiket Pengunjung
2. Tarif Parkir
Cara Beli Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan
Tiket masuk Kebun Binatang Ragunan dapat dibeli secara online maupun offline. Untuk membelinya, simak langkah-langkahnya berikut ini.
1. Cara Beli Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan Online
Untuk pembelian tiket online dapat mengaksesnya di aplikasi Taman Margasatwa Ragunan. Kamu bisa mengunduhnya di Play Store atau App Store. Berikut cara belinya:
2. Cara Beli Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan Offline
Tiket masuk Ragunan juga bisa dibeli offline di loket yang ada di lokasi dengan menggunakan kartu JakCard Bank DKI. Satu kartu JakCard dapat digunakan lebih dari satu orang, selama saldo di dalamnya mencukupi.
Jika tidak memiliki JakCard, dapat membelinya di loket Kebun Binatang Ragunan. Rincian harga JakCard di Ragunan, sebagai berikut:
Kartu JakCard tidak hanya dapat digunakan di Taman Margasatwa Ragunan, tapi juga di Monumen Nasional (Monas), Museum Kota Tua, dan menaiki kendaraan Transjakarta
Nah, kalau kamu beserta keluarga ingin mengunjungi Kebun Binatang Ragunan, jangan lupa informasi di atas, ya.

                Video Pameran Cahaya di Kebun Binatang Belgia Sambut Musim Dingin            

                            Video Pameran Cahaya di Kebun Binatang Belgia Sambut Musim Dingin                        
