Selain pantai, Bali memiliki beberapa taman bunga yang tak boleh dilewatkan. Salah satunya, Taman Edelweis Bali. Sesuai dengan namanya, taman ini menawarkan hamparan bunga edelweis atau bunga kasna yang berwarna putih bak salju. Berada di kaki Gunung Agung, Taman Edelweis begitu spektakuler dengan hamparan edelweis ditambah udara sejuk khas pegunungan. Dibuka sejak 2018, ide Taman Edelweis dicetuskan oleh pemuda pelopor bernama I Nengah Suweca. "Yang ditanam di sini itu edelweis atau orang Bali bilang bunga kasna. Kita merilis pada 2018 setelah erupsi. Ada ide cetusan dari salah satu pemuda di sini, ia melempar sebuah gagasan untuk membuat sebuah anjungan menara kembar," kata Widnyana. Dahulu, taman ini bernama Pondok Edelweis Bali, namun secara bertahap berubah menjadi Taman Edelweis Bali.
Daya Tarik Taman Edelweis Bali

1. Spot Foto Instagramable
Tak perlu ragu, bagi traveler yang yang sedang mencari destinasi dengan spot foto yang instagramable. Di Taman Edelweis Bali traveler dapat mencoba berbagai spot foto yang cantik. Mulai dari bingkai love, ayunan dengan latar belakang pemandangan, papan nama, kincir angin, dan taman surga.
Traveler juga bisa mencoba naik ke atas anjungan kayu dan menikmati keindahan hamparan bunga edelweis ditambah dengan pemandangan hijau Pulau Bali. Jangan lupa mengambil foto dan video ya!

2. Keindahan Bunga Edelweis
Bunga edelweis terkenal dengan julukan bunga keabadian yang tak pernah layu. Bunga ini hanya bisa ditemukan bila traveler mendaki ke atas gunung. Namun, kini traveler tak perlu bersusah payah untuk mendaki. Di Taman Edelweis Bali ini traveler sudah bisa melihat secara langsung bunga keabadian.  "Bunga edelweis ini kan jarang, kalau nggak ke gunung orang-orang nggak bisa ketemu sama tanaman ini. Jadi orang-orang nggak perlu mendaki lagi untuk melihat edelweis," kata Widnyana. Di sini traveler bisa menemukan bunga edelweis dan bunga marigold yang mempercantik foto dan video traveler.
3. Membeli Bunga Edelweis untuk Dibawa Pulang
Bila traveler tertarik untuk membawa pulang bunga edelweis, traveler bisa membeli bunga ini di beberapa petani lokal. Bunga edelweis atau bunga kasna mempunyai keunikan tersendiri. Bunga ini memiliki wangi bisa bertahan lama walaupun sudah kering. "Kalau mau beli, bisa berupa buket, bisa di pot juga, atau sebagai hiasan dekorasi," kata Widnyana.
Aktivitas Menarik untuk Menghabiskan Waktu di Taman Edelweis Bali
Taman Edelweis Bali menawarkan sejumlah aktivitas seru yang dapat membuat kunjungan traveler semakin menarik. Berikut rekomendasi aktivitas menarik yang dapat traveler lakukan di Taman Edelweis Bali.
1. Camping dan Outbound
Salah satu cara terbaik untuk merasakan keindahan alam Taman Edelweis adalah dengan berkemah. Area camping tersedia di taman ini, memungkinkan traveler untuk menghabiskan waktu bermalam dengan ditemani udara pegunungan yang sejuk.
Selain itu, traveler juga dapat mengikuti aktivitas outbound yang ditawarkan oleh beberapa operator tur setempat.  "Aktivitas untuk pengunjung bisa mengadakan beberapa kegiatan. Di atas pengunjung bisa outbound dan camping. Waktu ini ada yang camping sampai 30 tenda," kata Widnyana. Untuk camping akan dikenakan biaya Rp 60 ribu/orang sudah termasuk biaya kebersihan.
2. Berfoto di Semua Spot Foto
Tak lengkap rasanya jika traveler berkunjung namun tak mengabadikan momen dengan berfoto dan mengambil video. Taman Edelweis memiliki banyak spot foto, yang paling favorit adalah anjungan menara kembar dan baling-baling.  "Biasanya yang favorit itu di baling-baling sama anjungan menara kembar. Ini memang spot utama kita saat bikin Taman Edelweis ini," ujar Widnyana.  Traveler juga bisa melakukan foto prewedding dengan biaya Rp 500 ribu untuk foto yang membawa dua kru. Bila lebih dari dua kru bisa berkisar antara Rp 800 ribu hingga Rp 1 juta.
3. Bermain Ayunan
Jika sudah bosan untuk berfoto, traveler bisa mencoba untuk bermain ayunan. Di ini traveler bisa menemukan beberapa ayunan untuk anak-anak dan orang dewasa. Uniknya ayunan di sini memiliki latar belakang hamparan pemandangan hijau Pulau Bali. Jadi tak boleh melewatkan aktivitas ini ya traveler!
4. Makan Siang
Sudah lelah berfoto dan mengeksplor Taman Edelweis Bali, traveler bisa mencicipi menu lezat di restoran. Sambil menikmati keindahan hamparan edelweis, traveler bisa makan siang di gazebo.
"Kalau aktivitas keluarga itu bisa santai di gazebo dan makan siang," kata Widnyana.
Fasilitas di Taman Edelweis Bali
Selain spot foto yang menarik dan Instagramable, terdapat fasilitas yang bisa traveler gunakan. Fasilitas yang sudah pasti ada yaitu toilet, tempat parkir kendaraan, gazebo, tempat makan, dan anjungan. Taman Edelweis saat ini tidak menyediakan guide, jadi jika traveler membutuhkan bantuan nantinya akan dibantu oleh pihak pengelola.
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Masuk Taman Edelweis Bali
Taman Edelweis berlokasi di Desa Temukus, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali. Akses menuju ke destinasi sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 55 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 2 jam. Taman Edelweis Bali buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 18.00 WITA. "Kalau ramai itu biasanya Sabtu Minggu jam 13.00," ujar Widnyana. Dalam sehari, Taman Edelweis bisa kedatangan sekitar 200 wisatawan yang penasaran dengan bunga edelweis.  Berikut informasi mengenai biaya tiket masuk Taman Edelweis Bali.• Wisatawan lokal KTP Bali: Rp 20 ribu• Wisatawan domestik: Rp 30 ribu• Wisatawan asing: Rp 50 ribu• Anak-anak (5 - 10 tahun): Rp 10 ribu• Di bawah 5 tahun: Gratis Itulah informasi mengenai Taman Edelweis Bali. Penasaran dengan keindahan Taman Edelweis Bali? Jangan lupa persiapkan outfit terbaikmu. Semoga informasi ini bermanfaat dan semoga liburanmu menyenangkan!

                Melihat Bunga Edelweis di Bali Tanpa Mendaki             

                            Melihat Bunga Edelweis di Bali Tanpa Mendaki                         
