Pantai Krakal bisa menjadi salah satu opsi destinasi wisata ketika berkunjung ke Yogyakarta. Simak informasi dan daya tarik Pantai Krakal di sini.
Jogja dikenal sebagai salah satu kota wisata yang wajib dikunjungi di Indonesia. Berbagai wisata alam menjadi favorit wisatawan yang berkunjung ke Jogja salah satunya adalah Pantai Krakal.
Pantai Krakal terletak di Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta. Pantai ini terkenal dengan batu karangnya yang besar seperti jalan setapak di atas permukaan laut.

Ingin berkunjung ke Pantai Krakal? Simak informasi dan daya tarik salah satu pantai yang indah di Yogyakarta berikut ini.
Lokasi Pantai Krakal
Pantai Krakal berlokasi di Kelurahan Ngestirejo, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul. Pantai Krakal merupakan objek wisata pantai terluas dan terpanjang di Kabupaten Gunungkidul.
Jarak dari Kota Yogyakarta menuju Pantai Krakal kurang lebih 62,5 kilometer. Jika berkendara menggunakan mobil, waktu tempuh yang diperlukan hingga 1 jam 40 menit.
Di perjalanan, kamu juga bisa menikmati pemandangan alam yang indah. Kondisi jalanan dari Kota Yogyakarta menuju Pantai Krakal cukup mulus sehingga perjalananmu akan terasa nyaman.
Jika ingin berkunjung ke Pantai Krakal, kamu akan dikenakan tarif sebesar Rp 7.000 hingga Rp 10.000. Pantai ini buka mulai pukul 08.00 WIB.
Daya Tarik Pantai Krakal
Konon, Pantai Krakal merupakan kawasan yang terletak di dasar laut. Proses alam berupa peristiwa epirogenesa negatif dipercaya menjadi asal-usul terbentuknya Pantai Krakal, yaitu pergerakan kerak bumi yang mengakibatkan naiknya lapisan bumi.
Proses alam yang membentuk Pantai Krakal tersebut terjadi selama bertahun-tahun dan menghasilkan garis pantai yang menawan. Dua batu karang yang berukuran sangat besar menjadi daya tarik Pantai Krakal.
Kedua batu karang besar tersebut berfungsi sebagai pembatas antar pantai. Warna batu karang yang hitam kontras dengan hamparan pasir putih Pantai Krakal.
Puncak batu karang ini bisa kamu naiki. Terdapat jalan setapak yang membantu para wisatawan untuk bisa naik ke puncak batu karang Pantai Krakal yang indah.
Dari puncaknya, kamu bisa menikmati keindahan pemandangan pantai. Namun, perlu berhati-hati agar tidak jatuh dan terluka.
Aktivitas Menarik di Pantai Krakal
Beragam aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan di sekitar Pantai Krakal. Berikut ini adalah rekomendasi aktivitas di Pantai Krakal.
1. Menyaksikan Sunset
Di Pantai Krakal, kamu bisa menyaksikan indahnya pemandangan saat matahari terbenam. Fenomena matahari terbit juga bisa kamu saksikan di pantai ini.
2. Surfing dan Snorkeling
Ombak di Pantai Krakal yang cukup tinggi sangat cocok untuk kamu yang hobi surfing atau berselancar. Selain itu, kamu bisa menikmati pesona bawah laut dengan snorkeling. Terdapat penyewaan alat snorkeling dengan tarif Rp 50.000.
3. Mengabadikan Momen
Jika berkunjung ke Pantai Krakal, jangan lupa untuk mengabadikan momen dengan kameramu. Kamu bisa berfoto di dua karang besar yang menjadi ikon Pantai Krakal dengan pemandangan ombak dan langit yang indah.
Demikianlah informasi dan aktivitas yang bisa kamu lakukan di Pantai Krakal. Tertarik untuk berkunjung?

                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            

                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
