Healing dan staycation ke Bali tengah jadi tren traveling. Dari sekian banyak tempat staycation, hotel ini masih baru tapi punya konsep urban pertama di Bali.
Namanya adalah Mamaka by Ovolo. Beralamat di depan Pantai Kuta, hotel ini menjadi pengganti Hotel Citaden.
"Ini adalah resor urban lifestyle pertama di Bali," ujar Joel Bartlett, General Manager Mamaka by Ovolo.

Hotel ini mengusung tema resor perkotaan yang dikawinkan dengan budaya Bali. Tiap sudutnya diwarnai dengan karya seni 3D dari Punkmetender, seniman asal Los Angeles.
Tarif Hotel dan Tipe Kamar
Hotel ini memiliki 191 kamar dengan 5 tipe yang berbeda. Ada tipe Bali High room dengan harga mulai dari Rp 1,4 juta per malam; Kokomo room mulai dari Rp 1,550 juta per malam; Summer Garden Teracce mulai dari Rp 1,750 juta per malam; Swagger Suites mulai dari Rp 3,5 juta per malam dan Top Gun Suite mulai dari Rp 4,750 juta per malam. Harga ini sudah termasuk breakfast untuk 2 orang.
Tiap kamar memiliki vibes yang berbeda. Bagi traveler yang hanya butuh kamar tidur, bisa memilih Bali High room dan Kokomo room. Jika ingin menginap di kamar dengan ruang terbuka hijau, ada Summer Garden Teracce.
Sementara di kamar Swagger Suites dan Top Gun Suites cocok bagi traveler yang hobi meramu minuman. Karena dua tipe kamar ini memiliki minibar yang dilengkapi dengan alat shaker, jigger, strainer, long bar spoon dan lainnya.
"Top Gun Suites juga cocok untuk keluarga karena ada dua kamar terpisah di dalamnya," jelas Joel.
Sementara itu ada sesuatu yang berbeda saat sarapan di hotel ini. Nama restorannya Street 32 dengan dua lantai yang menghadap ke jalan. Sarapan di hotel ini tidak buffet tapi ala carte, sehingga meminimalisir makanan sisa.
Aneka Fasilitas Wah dan Gratis
Yang membuat hotel ini berani menyebut diri sebagai resor urban pertama, karena berbagai fasilitas 'mewah' yang disediakan secara gratis. Contohnya adalah layanan laundry.
Biasanya layanan ini membutuhkan biaya tambahan. Tapi di Mamaka, ada laundry room khusus yang bisa digunakan secara bebas dan gratis. Layanan laundry berbayar juga tetap tersedia, kok.
Berada di depan Pantai Kuta yang identik dengan surfing, Mamaka juga menggandeng Quicksilver secara resmi untuk memfasilitasi tamu yang mau bermain ombak. Jadi habis surfing di Pantai Kuta, traveler bisa langsung masuk ke ruang laundry dan cuci baju menggunakan mesin cuci dan pengering yang disediakan.
Saat senja datang, tamu hotel bisa naik ke rooftop dan menikmati matahari terbenam ikonik Kuta di Kuta Social Club. Infinity pool yang beratapkan langit juga tersedia.
Fasilitas gym dan olahraga tak lepas kegiatan hotel. Tiap paginya ada kelas yoga, muai thai dan lainnya yang dijadwal bergantian untuk menyegarkan hari para tamu hotel.
Oh iya, hotel ini tidak memiliki layanan telepon. Semua permintaan dan pertanyaan bisa diakses dengan menggunakan aplikasi Mamaka yang bisa kamu didownload di smartphone.
detikTravel merasakan vibes yang berbeda dari hotel ini. Urban lifestyle yang digadang-gadang benar-benar terpatri di tiap sudutnya. Ada rasa baru yang bercampur dengan kehangatan rumah.
Kalau nginapnya senyaman ini, rasanya staycation atau workcation juga tak jadi masalah, ya!

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
