Yogyakarta tidak pernah kehabisan cara memanjakan wisatawan. Dengan modal sekali klik di smartphone, traveler bisa loh menikmati jalan-jalan keliling Jogja gratis selama satu jam, sudah begitu ditemani pemandu atau edukator.
Cara baru untuk memudahkan wisatawan dan promosi wisata Yogyakarta itu bernama Jogja Heritage Track. Fasilitas itu dikembangkan oleh Dinas Kebudayaan (Kundha Kabudayan) Daerah Istimewa Yogyakarta.
Bus Jogja Heritage Track (JHT) diresmikan pada Maret 2022, namun setiap tahunnya dilakukan relaunching dengan penambahan konsep baru. Di tahun 2024 JHT menambah konsep night tour atau jalan-jalan malam melintasi Jalan Malioboro. Tujuan utama dioperasikannya JHT adalah untuk memperkenalkan sumbu filosofis Jogja kepada para pengunjung.

"Rencananya kita akan jalan-jalan mengenai tema historikal atau perjuangan Jogja sebagai ibu kota republik, dan juga rute kuliner, dan juga rute religius. Saat ini baru digodok sama Dinas Kebudayaan, siapa tahu di tahun ini bisa di-launching," kata Budi, salah satu edukator Bus Jogja Heritage Track.
Bus JHT memiliki dua jenis bus, yakni bus Kraton yang berwarna kuning dan bus Malioboro berwarna merah. Selama satu jam perjalanan, traveler akan diajak mengelilingi Jogja sesuai rute yang traveler pilih ketika melakukan reservasi.
_
Perjalanan akan semakin lengkap karena traveler akan ditemani edukator yang siap menceritakan sejarah Jogja dari masa Panembahan Senopati hingga saat ini. Kabar baiknya, seluruh fasilitas tersebut bisa traveler dapatkan tanpa dipungut biaya sepeserpun.
"Karena memang di sini gratis, kami difasilitasi menggunakan dana keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta," ujar Budi.
Tertarik untuk menaiki Bus Jogja Heritage Track ini? Yuk, simak prosedur, rute, dan cara reservasinya.
Prosedur Operasional Jogja Heritage Track
Rute Jogja Heritage Tour
Mengusung konsep city tour, traveler akan dibawa selama satu jam mengelilingi Jogja sesuai dengan rute yang dipilih. Tidak hanya berkeliling saja, nantinya traveler diajak turun melihat langsung destinasi wisata pilihan seperti Museum Sonobudoyo, Panggung Krapyak, atau Teras Malioboro.
Berikut daftar selengkapnya :
1. Sangkan Paraning Dumadi
Beroperasi pukul 08.30 WIB dan tersedia dengan 2 pilihan bus yaitu Bus Kraton dan Bus Malioboro. Rutenya meliputi meeting point, Tugu, Keraton, dan berhenti sebentar di Panggung Krapyak
2. Paraning Dumadi 
Beroperasi pukul 11.00 WIB dan tersedia dengan 2 pilihan bus yaitu Bus Kraton dan Bus Malioboro. Rute meliputi meeting point, Tugu, Keraton Yogyakarta, dan berhenti sebentar di Teras Malioboro.
3. The Legacy 
Beroperasi pukul 14.00 WIB dan tersedia dengan 2 pilihan bus yaitu Bus Kraton dan Bus Malioboro. Rutenya meliputi meeting point, Pojok Benteng, Keraton, dan berhenti sebentar di Museum Sonobudoyo.
4. Colonial Heritage (night tour)
Beroperasi hanya pada Hari Rabu pukul 18.00 WIB dan tersedia dengan 2 pilihan bus yaitu Bus Kraton dan Bus Malioboro. Rutenya meliputi meeting point, Tugu Pal, Stasiun Tugu, Malioboro, Titik Nol KM, Bintaran, dan Kota Baru.
Cara Reservasi Bus Jogja Heritage Tour
Demikian ulasan lengkap mengenai Jogja Heritage Track yang bisa menjadi alternatif traveler ketika ingin berkeliling Jogja no budget. Meskipun gratis, pengalaman yang ditawarkan JHT sangat menarik loh, jadi tunggu apalagi? Segera lakukan reservasi.

                Mencoba Sensasi Naik Becak Motor di Banggai Laut Sulawesi Tengah            

                            Mencoba Sensasi Naik Becak Motor di Banggai Laut Sulawesi Tengah                        
