Selain Subang di Jawa Barat, Prabumulih di Sumatera Selatan juga mendapat julukan sebagai Kota Nanas. Kenapa demikian? Berikut ulasannya:
Kota Prabumulih berjarak 96 kilometer dari Kota Palembang. Jarak tempuhnya sekitar 2 jam perjalanan. Untuk menuju Prabumulih dari Palembang, traveler akan melintasi dua kabupaten, yakni Kabupaten Ogan Ilir dan Kabupaten Muara Enim.
Kenapa Prabumulih Dijuluki Kota Nanas?
Berdasarkan catatan Hortikultura Pertanian Indonesia, tanaman nanas bisa tumbuh dengan subur di Prabumulih. Ada tiga wilayah di Prabumulih yang menjadi penghasil buah nanas yaitu kecamatan Prabumulih Timur, Cambai dan Rambang Kapak Tengah.

Budidaya nanas pada tiga wilayah tersebut masih menggunakan lahan pekarangan dengan sistem kebun campuran. Jenis yang dikembangkan salah satunya nanas queen. Nanas tersebut memiliki rasa manis yang unik dengan brix 13 sebagai keunggulannya.
Menurut situs resmi Pemkab Prabumulih, tercatat luas lahan panen nanas di kota Prabumulih menyentuh angka 18 hektar. Total produksi buah nanas pernah mencapai 45 ribu ton per tahun.
Fakta itu pun menjadi alasan mendasar, mengapa Prabumulih dijuluki sebagai kota nanas. Setiap tahunnya, Prabumulih bisa menghasilkan nanas puluhan ribu ton.
Sebagai kota Nanas, traveler yang melewati jalan lintas Prabumulih-Palembang, akan melihat buah nanas dijejer dengan rapi di halaman rumah warga. Nanas tersebut sengaja dijejerkan untuk dijual kepada para pendatang.
Bukan hanya itu, buah nanas juga sudah dianggap sebagai simbol Prabumulih, karena pemerintah kota sepakat memasukkan gambar nanas dalam logo daerah mereka. Adanya simbol nanas memiliki makna khusus yang berkaitan dengan terbentuknya Prabumulih.
Pada logo Kota Prabumulih terdapat gambar buah nanas utuh yang terdiri dari 21 lembar daun di bagian atas dan enam lembar daun di bagian bawah. Kedua bagian daun diapit dengan 17 butir padi dan 10 buah kapas serta angka 2001 pada bagian bawah.
Simbol tersebut untuk melambangkan UU Pembentukan Kota Prabumulih Nomor 6 tahun 2001 di bulan Juni. Lalu diresmikan pada tanggal 17 Oktober 2001.
Itulah alasan Prabumulih dikenal sebagai kota nanas dari Sumatera Selatan. Jangan lupa mampir ke Tugu Nanas untuk berswafoto ya!

------
Artikel ini telah naik di detikSumbagsel.

                Hilux Tabrak Sigra di Tol Indralaya-Prabumulih, Pengemudi Terkapar            

                            Hilux Tabrak Sigra di Tol Indralaya-Prabumulih, Pengemudi Terkapar                        
