Indonesia punya banyak wisata bukit teletubbies di berbagai daerah. Likupang juga punya, cantik banget! Namanya Larata. Sudah kenalan belum?
Bukit Larata berlokasi di Desa Kinunang, Minahasa Utara. Berada di antara Pantai Paal dan Pulisan, Bukit Larata punya pemandangan yang eksotis mirip bukit teletubbies.
Gapura kayu menjadi pintu masuk untuk bukit ini. Letaknya di pinggir jalan, ada spanduk besar sebagai penanda. Treking ke bukit ini hanya sekitar 5 menit saja.

Begitu sampai di atas bukit, traveler akan dibuat kagum dengan pemandangannya. Pantai Paal terhampar luas di depan horison. Birunya laut sangat kontras dengan hijaunya perbukitan.
Di sisi kiri, perbukitan hijau tampak sangat menyegarkan. Ilalang dengan bunga putih menjulang tinggi dibelai angin. Ini semakin membuat perbukitan tampak indah.
Luas bukit ini sampai 8 hektar. Tak ada apa-apa selain indahnya rerumputan, ilalang dan perbukitan. Benar-benar tempat yang pas untuk healing.
Jalur treking di Bukit Larata cukup berpasir dan licin. Traveler yang mau treking ke sini harus menggunakan alas kaki yang tepat, agar tidak tergelincir.
Datanglah pagi-pagi, suasananya teduh dan cocok buat foto-foto. Semakin siang, suhu di sana tentu semakin panas. Tapi tenang saja, angin yang berhembus akan mengeringkan keringatmu.
Harga tiket ke tempat ini sama seperti pantai-pantai di Likupang. Pengunjung akan dikenakan biaya per mobil sebesar Rp 40 ribu dan Rp 20 ribu per motor.

                Piknik Santai di Puncak Bukit yang Menakjubkan Bali            

                            Piknik Santai di Puncak Bukit yang Menakjubkan Bali                        
