Provinsi yang ditempati oleh mayoritas suku Sunda tersebut kebanyakan tinggal di daerah pegunungan, sehingga hal tersebut mempengaruhi berbagai aspek kehidupannya.
Provinsi yang dikenal memiliki sifat masyarakat ramah terhadap pendatang tersebut mempunyai banyak makanan khas dari setiap daerahnya. Contoh dari makanan khas Jawa Barat yang populer dan mungkin sudah pernah detikers coba seperti tahu sumedang, cilok, seblak, dan nasi liwet.
Bagi kamu yang ingin berkunjung ke salah satu daerah di Jawa Barat, detikJabar merangkum berbagai makanan khas daerah yang bisa kamu coba saat mengunjungi salah satu daerah ini.

1. Kabupaten Bandung
Oncom, tutug combro, seblak, peuyeum singkong, dan nasi liwet.
2. Kabupaten Bandung Barat
Bolu susu, kicimpring, kupat tahu, gurilem, wajit, peuyeum ketan, sate kelinci, tahu susu, ayam goreng lembang.
3. Kabupaten Bekasi
Sayur gabus, wajik ketan, rengginang, kue rangi, bandeng rorod, dan bir pletok.
4. Kabupaten Bogor
Laksa bogor, es pala, tauge goreng, cungkring, dodongkal, dan doclang.
5. Kabupaten Ciamis
Galendo, pindang gunung, sale pisang, dendeng sapi, gula aren, gula ,dan sale pisang
6. Kabupaten Cianjur
Tauco, geco, laksa, liwet jantung pisang, sate maranggi, dan bubur cianjur.
7. Kabupaten Cirebon
Nasi jamblang, nasi lengko, empal gentong, empal asem, mie koclok, dan bubur sop ayam.
8. Kabupaten Indramayu
Burbacek, pindang gombyang, pedesan entog, orog-orog, mie ragit, dan bubur glintir.
9. Kabupaten Karawang
Kue gonjing, ikan gabus bumbu pacung, soto gempol, pepes walahar, soto tangkar, dan pepes walahar.
10. Kabupaten Kuningan
Kwecang, hucap, rujak kangkung, ketempling, dan kue satu.
11. Kabupaten Majalengka
Jalakotek, oncom goreng, ampas kecap, gula cakar, tutut, emping melinjo, kalua jeruk.
12. Kabupaten Pangandaran
Sate galungan, tulang jambal roti, rengginang terasi, pindang gunung, noga kelapa, dan soto pangandaran.
13. Kabupaten Purwakarta
Sate maranggi, pepes, simping, colenak, kerupuk sangsara, dan surabi purwakarta
14. Kabupaten Subang
Dodol nanas, nasi liwet, peyeum ketan, oncom dawuan, abon jantung pisang, ikan lapan, keripik nanas, dan papais.
15. Kabupaten Sukabumi
Mochi, kue jahe, geco, nasi tutug oncom, surabi durian, dan sagon bakar.
16. Kabupaten Sumedang
Tahu sumedang, soto bongko, kadedemes, karedok, opak ketan, misro, emplod, sambal oncom, dan ubi cilembu
17. Kabupaten Tasikmalaya
Nasi cikur, kupat tahu, cilok goang, rengginang, dan opak.
18. Kabupaten Garut
Nasi liwet garut, cimol kering, kerupuk kulit, dodol garut, soto ayam garut, burayot, dan bakso aci.
19. Kota Bandung
lotek, karedok leunca, nasi timbel, seblak, soto bandung, cilok, cuanki, cireng, cimol, dan gehu.
20. Kota Banjar
Soto banjar, galendo, kacang umpet, rangicok, otok owo, dan pepes lubang.
21. Kota Bekasi
Gabus pacung, bandreng rorod, kue dongkal, kue biji ketapang, kue akar kelapa, dan pancong.
22. Kota Bogor
Laksa bogor, doclang, cungkring, es pala, mie glosor, dan toge goreng.
23. Kota Cimahi
Keripik daun singkong, awug, tahu jegur, kue semprong, dendeng jantung pisang, dan nasi rasi.
24. Kota Cirebon
Empal gentong, nasi lengko, sirup tjampolay, mie koclok, growolan, kerupuk melarat, tahu gejrot, nasi bogana, dan sate kalong.
25. Kota Depok
Selai belimbing, peyek gale, dodol jambu biji, dan perkedel bakar.
26. Kota Sukabumi
Roti priangan, geco, sagon bakar, sekoteng, bolu pisang, dan serabi durian.
27. Kota Tasikmalaya
Sambal goang, tutug oncom, cilok, nasi cikur, opak, rengginang, dan kupat tahu mangunreja.
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi            

                            Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi                        
