Buat kamu yang bingung menghabiskan libur akhir pekan, bisa ajak pasangan atau keluarga ke Pacific Place. Di sana ada instalasi film Inside Out 2 yang keren.
Selain keren, hal menarik lainnya dari instalasi ini adalah memberikan sensasi seakan-akan kamu masuk ke dalam film tersebut. Di awal masuk area ini, kamu bakalan disambut dengan berbagai lampu berwarna khas Inside Out yakni merah, biru, hijau, dan ungu.
Masih di area yang sama, kamu juga bisa menuliskan apapun yang tengah kamu rasakan di sebuah catatan kecil. Kemudian catatan itu bisa ditempelkan ke papan berbentuk love.

Aktivitas menyenangkan ini bisa banget kamu lakukan untuk mengisi waktu libur panjang pekan ini.
Salah satu pengunjung yang datang ke instalasi Inside Out 2 di Pacific Place Mall ini adalah Natali, ia datang bersama pasangannya ke kesin. Rasa senang saat berada di instalasi ini terpancar dari raut wajahnya.
Selain karena menyenangi film Inside Out, kehadiran instalasi film tersebut bikin Natali jadi makin penasaran dengan apa saja yang ada di area ini. Dan tentunya ia juga mengatakan akan segera menyaksikan film Inside Out 2 yang telah rilis 12 Juni kemarin.
"Tadi sih rencananya mau jalan-jalan terus lihat terus kaya ngeliat ini bagus gitu jadi akhirnya mampir. Aku juga nonton yang pertama dan setelah datang ke sini jadi pengen nonton yang kedua," katanya kepada detikTravel, Kamis (13/6/2024).
Di sini juga terdapat aktivitas menyenangkan seperti corong pipa yang diperuntukkan sebagai alat berkomunikasi. Di sisi yang satu pipa tersebut digunakan untuk berbicara dan sisi lainnya untuk mendengarkan.
Senyum pun ia pamerkan ketika mencoba aktivitas tersebut bersama pasangannya. Yang semakin membuat terpukau area instalasi ini adalah tata cahaya yang menakjubkan. Walaupun luasnya terbatas tapi instalasi Inside Out ini cukup untuk membuatmu senang saat mendatanginya.
Setelah rampung di ruang satu dan kedua, lanjut ke ruang yang ketiga. Di awali dengan menyingkap tirai hitam, kamu akan masuk ke ruang gelap yang keren.
Di sini terdapat tali yang menjuntai dari atas ke bawah dan di ujung tali itu terdapat lampu kecil berwarna-warni. Di ruangan gelap ini selain disuguhkan dengan instalasi lampu yang keren.
Kamu juga bakalan ditemani oleh dua karakter dari Inside Out, Joy dan Sadness. Tentunya instalasi Inside Out 2 di Pacific Place Mall ini jadi spot foto yang Instagramable.
Saat detikTravel menjelajahi ruang demi ruang di sini, banyak pengunjung yang tengah asik mengabadikan diri mereka dengan foto maupun video.
Di ruangan paling ujung terdapat kolam bola yang terpanjang sebagai salah satu spot foto favorit juga bagi para pengunjung.
Adel merasa senang berada di tempat ini karena selain suka dengan filmnya, ia juga bisa berfoto dengan latar lampu yang berwarna-warni.
"Seneng banget aku di sini, walaupun kecil tapi bikin nyaman banget. Banyak spot foto juga, jadi bisa sekalian bikin konten foto atau video di sini," sebutnya.
Exhibition gratis bertema Inside Out 2 ini akan terus hadir di Pacific Place Mall dari tanggal 5 Juni lalu hingga 16 Juli 2024 nanti.
Jadi yang penasaran dengan aktivitas menyenangkan di sini, silahkan datang karena tak dipungut biaya alias gratis.

                'Inside Out 2', Kembali Pecahkan Rekor Baru            

                            'Inside Out 2', Kembali Pecahkan Rekor Baru                        
