Waduk Sermo yang berlokasi di Kabupaten Kulon Progo, DIY diproyeksikan jadi objek wisata astrotourism. Dinas Pariwisata setempat sudah menyiapkan sejumlah fasilitasnya.
Rencana Waduk Sermo sebagai destinasi wisata astrotourism atau aktifitas melihat benda-benda langit seperti bulan, bintang maupun planet di malam hari sudah dicanangkan sejak lama. Akan tetapi secara bertahap baru direalisasikan mulai tahun ini.
"Rencana ini sudah ada sejak beberapa tahun lalu. Nah awalnya kami pilih kawasan Kebun Teh Nglinggo, tapi karena ada beberapa pertimbangan akhirnya kami putuskan memilih Waduk Sermo dan rencana ini akan direalisasikan mulai tahun ini," ucap Kepala Dispar Kulon Progo, Joko Mursito, Rabu (8/6/2022).

Waduk Sermo dipilih jadi wisata astrotourism sebab kondisi geografisnya memungkinkan untuk bisa melihat langsung benda-benda langit di malam hari. Banyak lokasi yang begitu lapang tanpa pepohonan.
"Kami telah menyiapkan 10 unit teleskop monokuler untuk kegiatan pemantauan benda langit seperti bintang dan meteor. 10 teleskop ini nantinya akan dimanfaatkan untuk promosi kegiatan astronomi di destinasi wisata Waduk Sermo," ujarnya.
Dispar juga mendorong pengelola wisata di Waduk Sermo untuk menyiapkan paket-paket wisata yang mendukung kegiatan astronomi, misalnya dengan kegiatan perkemahan yang diisi dengan pemantauan bintang pada waktu-waktu tertentu.
---
Artikel ini telah tayang di detik Jateng, untuk informasi selengkapnya, klik di sini

                Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas            

                            Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas                        
