Kalau ditanya kuliner khas Jakarta apa, jawab saja Ketan Susu Kemayoran. Kuliner satu ini begitu sederhana, unik, tapi bikin ketagihan.
Menjelang jam makan siang, Ketan Susu Kemayoran pelan-pelan menjadi ramai. Kursi yang sedianya kosong menjadi penuh. Masyarakat ternyata banyak yang memilih kuliner ini sebagai isi perut mereka di tengah hari. Kala itu panas Kemayoran begitu terik.
Ketan susu pastinya jadi incaran mereka ditemani dengan tempe goreng khas warung ketan ini. detikTravel pun penasaran dengan rasa ketan susu plus tempe goreng yang jadi andalan di sini.

Satu piring ketan yang diguyur susu kental manis dan empat goreng tempe pun mendarat di atas meja kami, pada Sabtu (15/6/2024) kemarin.
Sebagai teman untuk kudapan ini, kopi susu pun dipesan selagi makanan masih panas. Ternyata pengunjung banyak yang memilih teh manis sebagai pelarut makanan yang berada di kerongkongan mereka.
Bukan tanpa alasan, teh di tempat ini begitu istimewa karena menggunakan poci tanah liat yang membuat rasa teh menjadi lebih nikmat. Seperti istilah Jawa menyebut teh dalam poci itu waskintel (wangi, sepet, legi, dan kentel).
Kudapan pendamping ketan susu ini ada berbagai pilihan gorengan, mulai dari tempe goreng, pisang goreng, singkong goreng sampai ubi goreng. Yang jadi unik di warung ketan ini adalah teman serasi untuk ketan susunya adalah tempe goreng.
Perpaduan manis legit dari ketan susu bersatu dengan gurih dan renyahnya tempe goreng. Walaupun secara tampilan agak aneh, nyatanya saat masuk bersamaan ke dalam mulut rasa yang tercipta begitu bervariasi.
Kudapan sederhana ini memiliki rasa yang begitu lengkap, manis, asin, gurih bercampur jadi satu. Salah satu pengunjung yang kerap datang ke sini adalah Irham, katanya ketan susu di sini memiliki rasa yang otentik dan rasa tempenya juga lebih enak.
"Saya sering ke sini, mau hari biasa atau weekend. Terus juga kadang siang, kadang juga malem, nggak nentu sih tapi kalau ke sini saya sering. Ketannya tuh beda apalagi tempenya juga enak banget," ucapnya sambil menyantap ketan.
Adapun pengunjung yang baru pertama kali mencoba kudapan ini, Diki pun menyebut kudapan ini sebagai kudapan yang unik. Rasa perpaduan asin dari gorengan dan manis dari ketan susu baginya baru untuk dicoba tapi tetap enak.
"Ke sini sih baru pertama kali tapi kalau tahunya udah dari lama. Walaupun rasanya agak nabrak ya ketan susu sama gorengan tempe tapi khas lah rasanya," kata Diki.
Dalam sehari ketan yang dibuat oleh warung tersebut tak ada perhitungannya, semua pengolahan menggunakan feeling. Bisa disebut kisaran porsi yang mampu dihasilkan Ketan Susu Kemayoran ini hingga ratusan porsi atau bahkan menyentuh ribuan.
"Nggak ada takarannya mas, masaknya pake feeling aja," kata salah satu pekerja Ketan Susu Kemayoran.
Warung Ketan Susu Kemayoran ini sudah berdiri sejak puluhan tahun lalu, 1958 jadi awal berdirinya warung ketan susu ini. Haji Sukrad lah yang pertama kali merintis usaha Ketan Susu Kemayoran dan kini diteruskan oleh generasi ketiga yakni Amin.
Dirinya menyebut tak pernah ada hari libur untuk jam buka warung ini kecuali hari lebaran.
"Ya nggak ada libur kita mas kecuali lebaran doang," ungkap Amin.
Terletak di Jalan Garuda Ujung atau Jalan Kemayoran Gempol, Jakarta Pusat. Jika berkunjung ke warung ketan susu ini kamu nggak akan bingung karena tempatnya percis berada di pinggir jalan.

                Melihat Proses Memasak Kima di Desa Boneoge, Donggala            

                            Melihat Proses Memasak Kima di Desa Boneoge, Donggala                        
