Florawisata D'Castello Ciater menjadi salah satu tempat wisata yang populer belakangan ini. Ramah anak, tempat wisata ini punya area bermain khusus anak.
Florawisata D'Castello Ciater baru dibuka pada tanggal 9 Desember 2021. Meski terbilang baru, tapi tempat wisata ini termasuk yang populer di Subang.
Memiliki luas sekitar 10 hektar, taman rekreasi berbentuk kebun bunga ini menjadikan tiap sudutnya instagrammable. Tak ayal, banyak keluarga dan pasangan yang datang untuk berfoto bersama. Bahkan, tempat wisata ini menyediakan paket khusu prewedding seharga Rp 1 juta selama 5 jam.

Karena luasnya, anak-anak bisa puas berlarian ke sana ke mari. Kastil, taman bunga dan bangunan-bangunan unik berwarna-warna jadi arena bermain anak. Tapi rasanya anak-anak akan cepat bosan kalau hanya foto-foto saja.
Berada di bagian terasering Florawisata D'Castello Ciater, ada wahana anak khusus yang disediakan oleh pengelola. Bahkan wahana ini hanya boleh dimainkan untuk anak usia di bawah 12 tahun.
Berbagai wahana seperti trampolin, istana balon, ontang-anting, playground, kereta mini dan komedi putar. Untuk bisa menikmati wahana ini, anak-anak harus membeli tiket per wahana senilai Rp 20.000-25.000, tergantung wahananya.
Sementara itu untuk anak-anak yang suka dengan binatang bisa mampir ke area mini zoo. Di sana ada anak domba merino yang menggemaskan, kelinci, iguana, burung hantu dan beo.
Selain melihat-lihat binatang ini, anak-anak bisa memberi makan alias feeding animal. Ada biaya tambahan untuk feeding animal yaitu Rp 20.000. Makanan yang diberikan adalah wortel.
Begitu masuk ke mini zoo, anak-anak domba akan langsung menghampiri. Ada 5 domba merino, tiga di antaranya dilepas dari kandang.
Kelinci berada di kandang. Anak-anak usia di bawah 12 tahun boleh masuk ke kandang untuk memberi makan atau sekedar membelai kelinci. Mereka terlihat antusias dan gembira.

                Penjelasan Polda Jabar soal Tersangka Baru di Kasus Pembunuhan Tuti-Amel            

                            Penjelasan Polda Jabar soal Tersangka Baru di Kasus Pembunuhan Tuti-Amel                        
