Grand Inna Bali Beach baru saja PHK ratusan karyawannya. Ternyata, merupakan hotel tertua di Bali. Ini fakta-fakta menariknya.
Pandemi berdampak hebat pada sektor pariwisata. Salah satu yang mengalami kerugian besar adalah industri perhotelan.
Grand Inna Bali Beach diberitakan baru saja melakukan PHK terhadap 381 karyawannya. Hal ini dilakukan karena perusahaan mengalami kerugian hingga miliaran rupiah.

Namun, di balik berita kurang sedap tersebut, hotel ini ternyata menyimpan banyak cerita.
Berikut beberapa fakta menarik Grand Inna Bali Beach Hotel yang dirangkum dari berbagai sumber:

1. Hotel tertua di Bali
Hotel ini dibangun tahun 1962 oleh kontraktor dari Jepang Taisei Construction. Hotel ini selesai dibangun pada tahun 1965 dengan 300 kamar.
Kemudian diresmikan dan mulai beroperasi pada 1 November 1966. Hotel ini diresmikan oleh Sri Sultan Hamengku Buwono ke IX.
2. Dibangun di atas tanah rampasan dari tentara Jepang
Hotel ini dibangun atas ide Presiden Soekarno bersamaan dengan tiga hotel lain di tiga kota yang berbeda. Hotel-hotel ini dibangun untuk mewujudkan visi pariwisata Soekarno.
Kala itu visinya adalah untuk mengedepankan Indonesia dalam pariwisata internasional. Keempat hotel ini dibangun di atas lahan dan dengan dana rampasan dari tentara Jepang.
3. Mengalami 3 kali perubahan nama
Saat peresmian yang pertama, hotel ini disebutkan bernama Hotel Bali Beach. Pada 20 Januari 1993 gedung hotel mengalami kebakaran.
Hotel ini dibangun kembali dan selesai pada Agustus 1993. Kemudian hotel ini diresmikan kembali oleh Presiden Soeharto dengan nama The Grand Bali Beach dan mulai beroperasi pada 4 Oktober 1993.
Hotel ini kembali berganti nama setelah penggabungan PT Hotel Indonesia International dengan PT Natour. Hingga akhirnya hotel ini bernama Inna Grand Bali Beach Hotel. Lalu beberapa waktu kemudian hotel ini mengalami sedikit perubahan nama menjadi Grand Inna Bali Beach Hotel.
Hotel tertinggi yang memiliki dua kamar suci

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

grand inna bali beach wisata bali hotel di bali 

