Suasana sunyi dan sepi sangat terasa menyelimuti sebuah vila terbengkalai di Bandung Barat. Dulunya, vila ini dipakai syuting film hantu yang dibintangi Suzanna.
Di dalam kompleks perumahan Katumiri yang berada di Desa Cihanjuang, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat (KBB), berdiri sebuah bangunan yang menyimpan banyak cerita.
Bangunan itu merupakan sebuah vila yang letaknya berada ujung kompleks. Berdiri tegak dikelilingi perkebunan milik warga dan rimbunnya pepohonan dari hutan menuju ke arah objek wisata Curug Panganten.

Vila dua lantai itu kini terbengkalai. Beruntung masih ada lampu yang menerangi sehingga tak terlalu menunjukkan kesan seram bagi mereka yang iseng-iseng datang melihat vila tersebut.
Bangunannya masih kokoh namun kumuh karena tak dirawat. Di bagian dinding dipenuhi coretan-coretan. Sementara bahan bangunannya yang terbuat dari kayu dan bilik mulai keropos.
Terdapat beberapa ruang di vila tua itu. Di bagian bawah ada ruang tamu dan ruang keluarga serta beberapa kamar. Sementara di lantai dua terdapat sebuah ruangan tanpa sekat, bila diasumsikan berfungsi sebagai ruang pertemuan.
Agus Toyo (47), orang yang mengurus villa tersebut mengatakan bangunan itu mulai tak dipakai sejak 2010 lalu. Sementara ia sendiri baru bekerja menjaga dan mengurus villa tersebut pada 2014.
"Jadi dulu vila ini arena rekreasi alam. Ada penginapan, arena bermain outbound. Pemiliknya perorangan, tapi kemudian disita karena kredit macet," ujar Agus Toyo kepada detikJabar, Kamis (17/11/2022).
Jadi Tempat Syuting Film Suzanna
Nuansa seram dan mistis yang tergambar dari kondisi vila terbengkalai itu ternyata sempat dijadikan lokasi syuting film horor yang dibintangi Suzanna. Wanita bernama lengkap Suzanna Martha Frederika van Osch itu sempat dijuluki ratu horor Indonesia.
"Dulu sempat dipakai syutingnya, tapi kurang tahu tahun berapa. Sempat ramai juga disebut Villa Suzanna," kata Agus.
Predikat villa seram nampaknya tak bakal luntur seusai dipakai syuting Suzanna. Apalagi sekarang kondisinya terbengkalai. Alhasil villa itu kerap disambangi konten kreator yang membuat konten-konten horor.
Nama-nama beken yang sempat datang ke Villa Katumiri di antaranya Risa Sarasvati, Ruben Onsu, dan YouTuber konten horor lainnya. Mereka datang sekitar tahun 2021 lalu namun dalam waktu yang berbeda-beda.
"Ada Ruben Onsu, terus Risa. Ya memang kebanyakan bikin konten horor di sini," ucap Agus.
Sayangnya villa itu dikotori oleh aktivitas negatif pemuda yang kerap melakukan aksi mabuk-mabukan. Terbukti dengan berserakannya botol bekas miras, bahkan tak jarang ditemui kondom.
"Ya gitu, banyak yang ke sini buat mabuk-mabukan, kita sempat temukan kondom. Makanya sama warga dan pengurus itu suka mengusir mereka kalau masuk ke sini," ujar Agus.
----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1            

                            Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1                        
