Indonesia dianugerahi ribuan pulau. Salah satunya adalah Pulau Miangas yang terletak di paling utara. Pulau ini punya masalah penyelundupan miras. Seperti apa?
Pulau Miangas merupakan salah satu pulau kecil terluar Indonesia. Letak pulau ini di sebelah selatan Davao, Filipina. Jaraknya pun sangat dekat, hanya sekitar 48 mil laut atau 77,2 kilometer saja.
Perairan Miangas dianugerahi laut yang jernih. Beberapa sisi pulau ini berpasir putih halus, dengan warna air yang bergradasi dari biru pekat, biru muda hingga ke hijau tosca.

Gradasi lautan jernih berpadu dengan putihnya pasir menghasilkan pemandangan alam yang tiada duanya. Saat cuaca sedang cerah, langit Miangas berwarna biru. Indah sekali jika dipandang.
Miangas secara harfiah berarti 'menangis'. Bule menyebut pulau ini Palm Island atau Palmas, karena saking banyaknya pohon kelapa yang dijumpai di pulau ini. Sedangkan, masyarakat Talaud menyebutnya Tinonda.
Luas Pulau Miangas sekitar 3,5 km persegi. Secara administratif termasuk dalam wilayah Kecamatan Miangas, Kabupaten Kepulauan Talaud. Penduduk mayoritas Pulau Miangas adalah Suku Talaud.
Pulau ini berhadapan langsung dengan Pulau Mindanau, Filipina, karena kedekatan jarak, sering terjadi perkawinan campuran dengan warga Filipina.
Pulau Miangas disebut sebagai pulau perbatasan serta berfungsi sebagai pos pelintas batas antara Indonesia dan Filipina yang dikenal dengan sebutan Border Crossing Agreement.
Pulau yang terletak di titik paling utara Indonesia ini, menjadikannya sebagai salah satu pulau kecil terluar Indonesia yang rawan masalah perbatasan dan penyelundupan.
Misalnya softdrink Filipina mudah dijumpai di pulau ini, kadang red wine seperti Carlo Rossi, Maria Clara Sangria, serta The Bar Pink Gin yang berharga mahal di Jakarta, didapatkan dengan harga lebih murah di Pulau Miangas.
----
Artikel ini ditulis oleh Hari Suroto, Peneliti Arkeologi BRIN dan telah disunting oleh redaksi.

                Menelusuri Dunia Bawah Laut Pulau Mioskon, Raja Ampat            

                            Menelusuri Dunia Bawah Laut Pulau Mioskon, Raja Ampat                        
