Tak ada yang menyangka, Umbul Besuki yang cantik di Klaten sempat mau diberi nama Umbul Robert. Kok bisa? Begini ceritanya....
Di desa Ponggok, Klaten ada beberapa umbul atau sumber mata air yang menjadi destinasi wisata. Salah satu yang paling terkenal tentu saja Umbul Ponggok.
Selain Umbul Ponggok, ada juga Umbul Besuki yang namanya sedang naik daun di kalangan wisatawan. Rupanya, ada sebuah kisah menarik tentang umbul ini. Sebelum diberi nama umbul Besuki, umbul ini sempat mau diberi nama Umbul Robert.

Zaman dulu, umbul ini memang sering untuk mandi para pembesar Belanda. Salah satunya bernama Robert. Maka dari itu, umbul ini sempat mau diberi nama Umbul Robert, namun tidak jadi.
"Dulu orang-orang tua ingin dinamakan Umbul Robert. Karena dulu pernah ada orang Belanda mandi di situ namanya Robert," ungkap Ketua Pokdarwis Wanua Tirta Desa Ponggok, Kecamatan Polanharjo, Triyono beberapa waktu lalu.
Akhirnya, umbul ini pun dinamakan Umbul Besuki. Besuki diambil dari kata Basuki yang berarti Sejahtera dalam bahasa Indonesia.
"Akhirnya sering dinamakan Umbul Besuki, dari kata basuki (sejahtera). Sampai sekarang jadi Besuki," kata Triyono.
Pada zaman dulu, Umbul Besuki hanya terdiri dari satu kolam mata air. Di sisi utaranya ada hutan dan jurang aliran sungai.
"Sebelahnya jurang tapi ya airnya dari umbul Besuki juga. Mata airnya tidak terlalu besar, tapi mengaliri yang lain," ujar Triyono.
Namun sejak dikembangkan pada tahun 2018, Umbul Besuki terbagi menjadi beberapa bagian. Umbul utama berada paling atas, berupa kolam alami seukuran 500 meter persegi.
Di bagian jurangnya, disulap menjadi satu kolam renang modern untuk anak-anak. Sementara di tebing bagian timur, dibuat dua kolam modern berbentuk oval di tengah hutan pohon jati.
Umbul Besuki pun semakin dikenal dan menjadi destinasi wisata alternatif selain umbul Ponggok. Ke depan, pengembangan umbul ini akan terus dilakukan.
"Jadi ke depan di situ menjadi komplitnya Umbul Ponggok. Karena nanti ada home stay, camping ground sampai out bond," imbuh Triyono.
Cara Menuju ke Umbul Besuki
Untuk menuju ke Umbul Besuki, traveler bisa ditempuh perjalanan dari kota Klaten ke Utara sejauh sekitar 20 kilometer. Dari arah jalan Jogja-Solo, jaraknya hanya sekitar lima kilometer ke barat daya.
Dari jalan Jogja-Solo, sesampainya di kota Kecamatan Delanggu, pengunjung bisa lewat jalan Delanggu-Ponggok. Setelah Kantor Desa Ponggok, ambil kanan ke Umbul Besuki.
Umbul Besuki letaknya memang tidak jauh dari Umbul Ponggok yang berada di tepi jalan Janti- Karanganom. Dari Umbul Ponggok, Umbul Besuki cuma berjarak sekitar 500 meter ke arah Utara. Lokasinya tepat berada di tepi persawahan.
Pintu masuk utamanya berada di dekat area parkir. Untuk masuk, traveler hanya perlu tiket seharga Rp 10.000 per orang. Jam buka dari 07.00 pagi sampai 16.00 sore.

-----
Artikel ini telah naik di detikJateng.

                Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif            

                            Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif                        
