Bali rupanya punya kisah cinta layaknya Romeo dan Juliet yang dialami Jayaprana dan Layonsari. Keduanya menjadi ikon cinta sejati dari Pulau Dewata.
Mengenang percintaan Jayaprana dan Layonsari dapat dilakukan wisatawan yang datang ke Pura Jayaprana di Buleleng. Lokasinya masih di dalam kawasan Taman Nasional Bali Barat.
detikcom sempat datang ke sana beberapa waktu lalu dan bertemu dengan Wakil Ketua Adat Desa Sumber Kelampok, I Gede Ringin. Beliau menceritakan kedua tokoh itu mengalami nasib tragis karena keserakahan Raja Kalianget yang dulu berkuasa di sana.

Ringin menuturkan, Jayaprana adalah seorang yatim piatu yang mengabdikan dirinya kepada Raja Kalianget sejak kecil. Karena ia bekerja dengan rajin, raja begitu menyayangi Jayaprana.
"Setelah Jayaprana berumur 25 tahun, dia disuruh menikah. Dia diminta mencari perempuan padahal pada saat itu dia masih ingin membujang. Tapi karena Raja Kalianget yang memerintahkan, dia akhirnya pergi ke pasar dan di sanalah bertemu dengan Layonsari," ia bercerita.
Jayaprana yang jatuh hati pada Layonsari kemudian meminta gadis itu untuk menjadi pendamping hidupnya. Ketika pernikahan akan diselenggarakan, Raja Kalianget malah terpesona kecantikan Layonsari dan ingin memperistrinya.
"Raja lalu memerintahkan patih dan prajurit untuk mengatur agar Jayaprana dan Layonsari berpisah," tuturnya.
Niat jahat Raja Kalianget akhirnya direalisasikan dengan memerintahkan Jayaprana untuk menyelidiki perompak di Teluk Terima. Jayaprana yang baru menikah pun harus meninggalkan istrinya.
Sesampaianya di Teluk Terima, patih menyerahkan surat perintah dari Raja Kalianget kepada Jayaprana. Isi surat itu adalah perintah membunuh Jayaprana karena telah bersalah memiliki istri cantik.
Jayaprana akhirnya dihabisi. Mendengar suaminya sudah meninggal, Layonsari tak kuasa menahan kesedihannya. Dirinya pun akhirnya bunuh diri.
"Setelah Layonsari bunuh diri, raja seperti orang stres. Ia membunuh semua orang dan dia bunuh diri," Ringin menutup ceritanya.
Berangkat dari cerita tersebut, banyak orang akhirnya tertarik juga datang ke Pura Jayaprana. Apalagi kata Ringin, banyak orang yang punya masalah datang ke sana dan masalahnya bisa teratasi. Mulai dari kesulitan mendapatkan momongan, meminta jodoh, hingga memohon kelancaran bisnis.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
