Arca Siwa di Candi Ganter, Malang pernah 2 kali dicuri orang. Namun 2 kali pula para pencuri mengembalikan arca itu. Bagaimana kisahnya?
Di Candi Ganter, Desa Tulungrejo, Ngantang, Kabupaten Malang ada sebuah arca Siwa. Arca ini pernah 2 kali dicuri orang, namun selalu dikembalikan. Arca itu akhirnya benar-benar raib dicuri orang untuk percobaan kali ketiga.
Kepala Desa Tulungrejo, Muliadi mengatakan, meski berulang kali dicuri, arca tersebut selalu dikembalikan. Ia pun mengaku tak tahu pasti kenapa arca selalu dikembalikan setelah dicuri.

"Itu sudah dicuri kalau enggak 3 kali, yang saya ingat tahun 1990, sama tahun 2000-an, dan terakhir sekarang ini. Tapi selalu dikembalikan," ujar Muliadi saat ditemui awak media di lokasi beberapa waktu lalu.
Salah satu warga Desa Tulungrejo, Suin Prayogi memberi kesaksiannya saat pencurian arca Siwa (sebelumnya disebut arca Wisnu) tersebut. Saat itu, ia masih kecil dan diajak oleh gurunya untuk mengambil arca.
"Jadi saya dulu masih SD bersama dengan teman-teman diajak salah satu guru saya datang ke lokasi arca tersebut. Guru saya mengajak kami membawa arca tersebut," ujar Suin.
"Waktu itu saya masih SD jadi ya ngikut aja apa kata guru. Nah pas itu arca dikasih tali dan ditandu anak 4, sudah jalan jarak beberapa meter berhenti karena berat. Akhirnya batal dan dikembalikan," sambungnya.
Menurut pengakuan dari guru tersebut kepada Suin, Arca Siwa itu rencananya akan digunakan sebagai hiasan di taman sekolahnya. Tapi karena tidak berhasil membawa patung itu, rencana tersebut akhirnya gagal.
Percobaan Pencurian Kedua Juga Gagal
Aksi pencurian kedua arca tersebut juga gagal. Dikatakan Suin, saat itu ada dua orang dari Pujon berupaya mencuri setengah bagian arca, tapi upaya tersebut gagal.
"Jadi ada dua orang bawa mobil pikap diparkir di bawah, karena akses jalannya kan naik dan sulit dilewati kendaraan. Jadi bagian kepala sampai setengah badan dibawa dibopong menuju mobil," terang Suin.
"Setelah dinaikkan dimobil, anehnya mobil tidak bisa bergerak sama sekali hingga akhirnya ada warga yang memergoki mereka. Warga pun semakin heran karena ketika mengembalikan arca tersebut ke tempat asal juga tidak terlalu sulit, digotong dua orang gitu," sambungnya.
----
Artikel ini telah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan            

                            Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan                        
