Jawa Barat diberkahi dengan keindahan alam yang menawan. Salah satunya di Majalengka, ada satu danau yang konon warna airnya bisa berubah-ubah. Seperti apa?
Keajaiban itu dapat Anda temukan di Situ Cipanten. Objek wisata itu terletak 16 kilometer dari pusat Kota Majalengka, tepatnya di Desa Gunung Kuning, Kecamatan Sindang, Kabupaten Majalengka.
Selain karena keindahan alamnya, tempat ini juga menjadi destinasi favorit karena aksesnya yang mudah dilewati oleh kendaraan roda dua ataupun empat. Dari alun-alun Majalengka, Anda cukup mengikuti Jalan Majalengka-Cikijing lalu lurus terus ke Jalan Raya K. H. Abdul Halim.

Setelah 10 kilometer, belok kanan ke Jalan Gunung Kuning - Sindang. 3 kilometer kemudian, Anda sudah sampai di Situ Cipanten yang terletak di sebelah kiri jalan.
Salah satu ciri khas yang dapat Anda temukan di Situ Cipanten adalah warna airnya. Konon, warna air Situ Cipanten dapat berubah-ubah.
Perubahan warna tersebut biasanya berubah seiring dengan perubahan musim. Jika musim kemarau, warnanya akan berubah hijau atau cokelat. Sedangkan saat musim hujan warna air berubah menjadi biru bening.
Kondisi perubahan warna air tersebut dipengaruhi oleh faktor alam. Pasalnya, air di Situ Cipanten berasal dari 7 sumber mata air. Alhasil, lumut dapat terbawa arus saat musim hujan yang menyebabkan air menjadi berwarna biru bening.
Di wisata yang dijuluki Labuan Cermin Majalengka ini, Anda juga dapat berenang dan mengambil foto di bawah air. Pengelola pun sudah menentukan dan menyiapkan area yang diperbolehkan untuk berenang dengan kedalaman sekitar 2 meter.
Fasilitas di Situ Cipanten
Selain memiliki alam yang indah, berbagai wahana yang telah disiapkan oleh pengelola Situ Cipanten dinilai menjadi daya tarik tambahan. Beberapa wahana yang tersedia adalah sepeda gantung, bebek gowes, wahana selfie, ayunan, dan perahu dayung dengan rincian tarif sebagai berikut:
- Sepeda gantung: Rp 25.000 per orang- Bebek gowes: Rp 20.000 per orang- Perahu dayung: Rp 10.000 per orang- Ayunan: Rp 5.000 per orang- Pelampung: Rp 10.000 per pelampung
Harga Penginapan di Situ Cipanten
Pengunjung juga dapat bermalam di Situ Cipanten, lho. Pasalnya, pengelola sudah menyiapkan penginapan dengan harga Rp 250.000 hingga Rp 500.000 per malamnya.
Situ Cipanten Majalengka buka setiap hari kerja pukul 07.30-17.00 WIB dan setiap akhir pekan pukul 07.00-17.00 WIB. Untuk memasuki kawasan wisata ini, wisatawan cukup membayar Rp 10.000 saja.
----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Sensasi Ngopi di Pinggir Kali Majalengka            

                            Video: Sensasi Ngopi di Pinggir Kali Majalengka                        
