Di Perpustakaan Bung Karno, Blitar ada sebuah koleksi yang sangat unik, yaitu lukisan Bung Karno yang konon bagian jantungnya tampak seperti berdetak.
Perpustakaan Bung Karno ini terletak di Kelurahan Bendogerit, Kecamatan Sananwetan, Kota Blitar. Bangunan megah itu berdiri di atas lahan seluas 11,344 meter persegi. Sebagian merupakan tanah hibah dari keluarga Pamoe Rahardjo, eks tentara PETA yang tinggal di kawasan itu dan sebagian tanah warga sekitar.
Yang menarik di sini, pengunjung bisa menyaksikan fenomena unik dari lukisan Bung Karno yang terasa seperti berdetak. Tak hanya pengunjung, Pustakawan Ahli Muda Perpusnas BK, Hendriyanto mengakui hal ini.

Namun, Hendri menyebut pihak Perpusnas BK belum melakukan kajian ilmiah untuk menjelaskan penyebab berdetaknya jantung lukisan itu.
"Kami memang belum pernah melakukan kajian ilmiah atau penelitian apa penyebab lukisan ini berdetak jantungnya. Kami sering menyampaikan, kami serahkan interpretasi ke pengunjung untuk menstimulus daya kritis mereka. Agar mencermati dan menelaah koleksi kami ini," kata Hendri.
Hendri menambahkan, sebagai petugas perpustakaan yang misinya edukasi atau pendidikan, pihaknya tidak boleh menyampaikan informasi yang berbau mistis dan irasional. Sehingga, interpretasi lukisan itu dikembalikan kepada masing-masing pemustaka atau pengunjung.
"Namun kami punya alternatif penjelasannya. Mungkin ini karena bentangan kanvas yang tipis dan lebar. Dan peka terhadap hentakan kaki pengunjung, dengan angin, sehingga menimbulkan gerakan di bagian tengah lukisan," papar Hendri.
Lukisan karya IB Said ini punya daya tarik tersendiri bagi para pengunjung perpustakaan Bung Karno. Lukisan yang dibuat tahun 2001 ini dibuat seperti konsep lukisan tiga dimensi, padahal tidak.
Ditambah, beredarnya testimoni banyak pengunjung soal bergeraknya jantung lukisan Soekarno, membuat daya tariknya makin menguat.
---
Artikel ini sudah naik di detikjatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Prabowo Singgung Klaim Bung Karno Milik Satu Partai: Milik Seluruh Rakyat            

                            Prabowo Singgung Klaim Bung Karno Milik Satu Partai: Milik Seluruh Rakyat                        
