Musim liburan sekolah, film Jurassic World banyak ditonton keluarga bersama anak-anak. Tapi kalau traveler ingin melihat dinosaurus, bisa lho datang ke Kota Batu.
Wahana dinosaurus yang keren ada di Jatim Park 3. Wahana Dino Park jadi wisata favorit keluarga karena dapat mengajarkan sejarah dinosaurus sekaligus menikmati wahana permainan bertema dinosaurus.
Ketika memasuki Dino Park, traveler dapat berkeliling di Museum Dino Park. Di sana dipajang beberapa kerangka dinosaurus seperti Ankylosaurus, Triceratops, Apatosaurus, dan Tyranosaurus.

Terdapat informasi mengenai jenis-jenis dinosaurus dan penjelasan ciri-cirinya. Lebih menyenangkan lagi karena terdapat patung dinosaurus yang dapat bergerak seperti hidup betulan.
Setelah dari museum, traveler juga dapat menjelajahi 5 zaman dinosaurus di Dino Park. Wahana ini menyenangkan karena traveler akan diajak naik kereta menyusuri berbagai zaman dinosaurus.
Selain itu, di Dino Park juga terdapat wahana Ice Age. Kalau ingat film Ice Age, traveler dapat merasakan seolah berada di sana bersama mamooth dan smilodon.
Kemudian ada pula Dino School yakni wahana edukasi bertema dinosaurus. Anak-anak akan diajak untuk belajar dan melakukan kegiatan seru seperti membaca hingga mewarnai.
Jika suka foto-foto, traveler juga dimanjakan dengan pemandangan yang Instagramable. Misalnya Jembatan Akar yang dikelilingi tumbuhan hijau dan akar yang menjulur.
Ada pula The Rimba yang memungkinkan traveler berada seperti di tengah hutan bersama mahkluk prasejarah. Pengalaman ini sungguh menarik bagi kita masyarakat moderen.
Seharian jalan-jalan, tak dapat dielakkan bila perut keroncongan. Saatnya menikmati kuliner di Food Court Dino. Berbagai kuliner seperti mie ayam, ayam goreng, dan sate ayam dapat dicicipi di sana.
Saat ini untuk masuk ke Dino Park, traveler dapat membeli tiket terusan ke wahana lain di Jatim Park 3. Setidaknya ada 4 pilihan tiket sebagai berikut:
1. Tiket masuk Dino Park+The Legend Star Rp 140.000 (weekday) dan Rp 160.000 (weekend)2. Tiket masuk Dino Park+Milenial Glow Garden Rp 140.000 (weekday) dan Rp Rp 160.000 (weekend)3. Tiket masuk Dino Park+Fun Tech+Museum Musik Dunia+Circus Magic Rp 140.000 (weekday) dan Rp 160.000 (weekend)4. Tiket masuk Dino Park+Predator Fun Park Rp 130.000 (weekday) dan Rp 150.000 (weekend)
Dino Park terletak di Jalan Raya Ir.Soekarno Nomor 144, Beji Junrejo Kota Batu. Tempat wisata ini buka mulai pukul 11.00-20.00 WIB.

                Peneliti Brasil Temukan Fosil Dinosaurus Berusia 233 Juta Tahun            

                            Peneliti Brasil Temukan Fosil Dinosaurus Berusia 233 Juta Tahun                        
