Saat sedang bergotong royong membersihkan makam, warga Pasuruan secara tidak sengaja menemukan bangunan yang diduga candi. Begini kisahnya:
Struktur bangunan diduga candi ditemukan warga di Dusun Candi, Desa Sukoreno, Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan. Candi itu ditemukan di dekat tempat pemakaman umum (TPU) setempat.
"Hari Minggu warga bersih-bersih punden yang ada di areal makam. Rencana akan membangun pondasi lalu pagar. Pas perbaikan dibersihkan buat tempat selametan desa, ndak taunya saya gali nemu candi," ujar Ramin (50) salah satu warga saat dikonfirmasi.

Penasaran dengan bangunan yang ditemukan, jelas dia, warga terus melakukan penggalian. Penggalian dilakukan hingga sepanjang 5,6 meter, lebar 1 meter dan kedalaman 1 meter.
Dari penggalian itu ditemukan banyak bebatuan dengan relief. Warga juga menemukan 3 objek diduga kepala arca manusia.
"Arca-arca dan batu-batu sementara disimpan warga agar aman," terang Ramin.
Juru Pelihara BPCB Jatim Sulikhin mengatakan di sekitar lokasi temuan selama ini sudah terdapat reruntuhan batu kuno. Namun warga tidak tahu asal bebatuan kuno itu.
Warga baru menyadari terdapat struktur diduga candi saat melakukan kerja bakti bersih-bersih makam.
"Saat kerja bakti, warga menggali dan menemukan struktur bangunan. Akhirnya digali terus. Nah kami terima laporan dari pihak dinas, langsung ke lokasi. Kami minta agar penggalian tidak diteruskan, menunggu Tim BPCB," jelas Sulikhin.
Menurutnya, tim arkeolog dari BPCB Jatim sudah turun ke lokasi pada Senin (31/10). Tim sudah melakukan penelitian awal bangunan yang oleh warga diduga candi itu.
"Tim dari BPCB sudah datang melihat temuan. Silahkan tanya ke tim arkeolog kalau mau keterangan detil. Sementara lokasi sudah diamankan," pungkasnya.
-----
Artikel ini telah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah             

                            Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah                         
