Semenjak pandemi, tren wisata berubah. Salah satu yang lagi senang dilakukan adalah main ke hidden gem. Nih, beberapa tempat hidden gem untuk kamu.
Dalam rilisnya, Sabtu (2/7/2022) sebagai salah satu pelaku industri hospitality dan pariwisata di Indonesia, OYO Hotels and Homes melihat tren ekowisata menjadi salah satu peluang strategis untuk mendorong geliat pariwisata dan industri hospitality di momentum transisi ke endemi.
Data internal OYO mencatat, terjadi peningkatan pemesanan kamar sebesar 176% pada pada bulan Mei 2022. Provinsi Jawa Tengah, Jawa Barat, Jawa Timur, Bali dan Sumatera Utara yang banyak menyajikan wisata alam masih menjadi destinasi favorit bagi pelanggan untuk berlibur bersama keluarga.

"Kami melihat bahwa ekowisata memiliki potensi besar, dengan destinasi-destinasi ekowisata biasanya dikunjungi oleh wisatawan dalam grup kecil yang aktif mencari informasi mengenai alam dan budaya, baik melalui kanal digital maupun berinteraksi dengan masyarakat sekitar. Hal ini sejalan dengan kolaborasi OYO dalam optimalisasi potensi destinasi ekowisata lokal desa wisata bersama Kemenparekraf,"
"Kami berharap dengan digitalisasi dan integrasi desa-desa wisata tersebut ke platform OYO, maka dapat meningkatkan visibilitas desa-desa wisata maupun destinasi-destinasi unik yang berlokasi di sekitar desa wisata tersebut." kata Agus Hartono Wijaya, Country Head OYO Indonesia.
Saat ini, OYO Indonesia telah menjalin kerjasama dengan belasan desa wisata yang tergabung ke dalam jaringan OYO. Sejumlah desa-desa wisata tersebut ternyata memang memiliki beberapa destinasi ekowisata tersembunyi atau hidden gem yang dapat menjadi pilihan alternatif untuk dikunjungi para wisatawan pecinta alam.
Beberapa destinasi hidden gem rekomendasi OYO diantaranya :
1. Sanghyang Kenit, Rajamandala terletak di Kabupaten Bandung Barat yang menyediakan pemandangan arus sungai dan gua-gua purba. Dibendungnya aliran Sungai Citarum Purba ke PLTA Rajamandala, membuat air yang melewati Sanghyang Kenit mendangkal. Arusnya pun saat ini cenderung tenang mengalir diantara bebatuan purba yang kini dapat dikunjungi oleh wisatawan.
2. Stone Garden dan situs purbakala Gua Pawon di daerah Citatah Jawa Barat. Lokasi tersebut merupakan kompleks gua purbakala dimana pernah ditemukan kerangka manusia purba yang ditengarai adalah nenek moyang orang Sunda, meski hingga saat ini masih diteliti oleh balai arkeolog Bandung.
3. Smart farming, Desa Cibeunying, yang terletak di daerah Cibodas, Kabupaten Bandung Barat.
Bagi wisatawan yang ingin membawa serta keluarga dan anak-anaknya berlibur, maka destinasi ini bisa menjadi pilihan. Menawarkan pemandangan kebun dan sawah yang asri, destinasi ini juga menyediakan strawberry Farm dan bukit pinus yang dapat dijelajahi bersama keluarga.
3. Outbound bersama keluarga di Puncak Manik, Desa Bangunharja, Kabupaten Ciamis.
Pilihan lain untuk destinasi wisata Keluarga, Puncak Manik menawarkan berbagai kegiatan untuk keluarga dan anak-anak, seperti wisata edukasi perikanan dan pertanian, fun tubing di sungai cihonje, susur hutan cicapar, puncak manik kidzland, flying fox, permainan outbound, hingga pemandangan lembah cipetir.
4. Menyusuri pulau Jawa
Berikutnya terdapat juga pilihan wisata alam Goa Resi di Desa Conto, Bulukerto, Wonogiri, Jawa Tengah yang dapat dijadikan untuk destinasi wisata keluarga. Goa Resi menyuguhkan keindahan alam dan suasana yang asri berupa obyek foto di dalam goa dengan background lampu warna-warni diiringi tetesan air dari atas goa serta menawarkan tempat kolam renang yang dapat dinikmati oleh anak-anak.
5. Pulau Dewata Bali
Bali yang terkenal akan keindahan pantainya juga menawarkan objek destinasi wisata dengan tur sepeda Carangsari Village Cycling yang mengambil rute sepanjang jalan Desa Carangsari. Tur yang sangat cocok untuk semua tamu dari segala usia, dalam tur bersepeda ini memungkinkan wisatawan dapat melihat sekilas kehidupan sehari-hari warga lokal, budaya Bali dan ditemani oleh pemandangan alam yang menakjubkan.
Beberapa destinasi tersebut merupakan contoh ragam lokasi ekowisata hidden gem yang dapat menjadi opsi liburan bersama keluarga di akhir pekan. Wisatawan dapat menemukan destinasi hidden gem lain yang dapat diakses secara digital melalui aplikasi OYO.

                Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024            

                            Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024                        
