Bandung tetap favorit sebagai tempat libur Lebaran. Salah satu tempat wisatanya, Kebun Binatang Bandung, tetap buka saat lebaran.
Menghadapi libur Lebaran kali ini, Bunbin Bandung terus berbenah, mulai dari merenovasi kandang satwa, menambah kandang satwa, serta menambah koleksi satwa, salah satunya kura-kura sulcata.
Kandang baru kura-kura yang berasal dari gurun di Afrika ini posisinya tidak jauh dari kandang buaya dan reptile lainnya yang menjadi koleksi Bunbin Bandung.

"Besok, di hari Lebaran buka dari pukul 10.00-17.00 WIB, untuk tiket Rp 65 ribu per orang," kata Humas Bandung Zoo Sulhan Safi'i kepada detikJabar, Selasa (9/4/2024).
"Kandang dan satwa baru kita, terakhir komplek kura-kura sulcata, kura-kura terbesar nomor dua di dunia," tambah Aan sapaan Sulhan.
Aan juga menyebut, komplek kandang gajah juga turut dilakukan renovasi menjadi lebih nyaman. Harapannya membuat pengunjung semakin betah saat berkunjung ke kandang gajah.
"Kandang gajah sekitar 1.000 meter persegi, treknya juga baru," ujarnya.
Selain itu, ada wahana sepeda listrik dan area foto-foto dengan satwa seperti burung, ular, hingga binturong itu. "Untuk pertunjukan satwa tetap dua kali, pukul 11.00 dan 14.00 WIB," ucapnya.
Aan berharap dengan ditambahnya kandang satwa di Bunbin Bandung bisa buat para pengunjung senang. "Silakan datang ke sini, hati Lebaran buka pukul 10.00 WIB, hari seterusnya buka pukul 08.00 WIB dan tutup sama pukul 17.00 WIB," tuturnya.
Aan menambahakan, pihaknya menargetkan kunjungan wisatawan sekitar 3.500 pengunjung hingga 12 hari ke depan setelah Lebaran. "Target wisatawan secara keseluruhan 35 ribu orang," pungkasnya.
***
Baca berita selengkapnya di sana.

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
