Bila mendengar wilayah di pulau Indonesia Timur rasanya banyak yang terkagum-kagum. Seperti yang saat ini ramai di bicarakan yaitu tempat wisata di Kabupaten Kaimana, Provinsi Papua Barat.
Seperti Raja Ampat, Teluk Triton dan Kota Kaimana adalah wisata nan elok yang sudah mendunia. Seperti kita ketahui baru-baru ini pemerintah pusat telah menjadikan Papua Barat menjadi dua Provinsi, yaitu Provinsi Papua Barat dan Provinsi Papua Barat Daya.
Untuk tempat wisata yang kini tengah digenjot yaitu tempat wisata di Kabupaten Kaimana Provinsi Papua Barat, salah satunya Teluk Triton dan Kota Senja Kaimana.

Kaimana adalah sebuah kota tua yang terkenal dengan panorama alamnya yang memikat. Di tempat ini Anda bisa melakukan semua kegiatan berwisata dari bermain air di pantai seperti diving dan snorkeling.
Selain itu, di tempat indah ini Anda juga bisa mandi di pemandian yang airnya dari alam, menjelajah hutan, piknik sampai kemping. Semua aktivitas liburan ini dapat Anda lakukan di beberapa lokasi di Kaimana.
Aneka wisata di Kaimana
Jika ingin berkunjung ke daerah ini Anda harus menyiapkan budget yang lumayan. Ada beberapa tempat wisata di Kaimana yang wajib di kunjungi para wisatawan.
Di antaranya di sana ada Situs Bersejarah Kerajaan Namatota, Lukisan Dinding Batu, Benteng Fort Du Bus, Danau Kamaka, Kolam Sisir, Wisata Alam KM 14, Pulau Venue, Partai Ermun, Senja Kaimana, dan Teluk Triton.
Mendengar Teluk Triton adalah tempat wisata yang keindahan seperti Raja Ampat. Di teluk ini terdapat deretan batu karang yang menghiasi tengah laut.
Untuk mencapai Teluk Triton, wisatawan dapat menggunakan perahu motor lebih kurang satu jam dari pelabuhan Kota Kaimana. Sepanjang perjalanan, mata wisatawan disuguhkan dengan panorama alam dan birunya lautan yang sangat menakjubkan.
Untuk untuk dapat bisa melihat keindahan Teluk Triton wisatawan bisa menyewa speedboat sekali trip berkisar Rp 5-6 juta dengan jumlah satu speedboat bisa diisi sampai 11 orang, bahkan lebih, tergantung ukurannya.
Di tempat ini, selain keindahan dan keasriannya, teluk ini juga sangat terjaga kebersihannya. Teluk ini selalu dijaga dan dirawat oleh pemerintah, karena teluk ini menjadi salah satu kawasan konservasi di Kaimana.
Pulau ini terletak sangat jauh dari Distrik Kaimana. Sekitar 40 kilometer arah tenggara. Jika melalui perjalanan laut atau pelayaran dan darat membutuhkan waktu 2 jam.
Di Estronamba yang indah ada gugusan Kepulauan Teluk Triton mempesona dihiasi dengan pohon-pohon menghijau seperti Raja Ampat. Bahkan air di Teluk Triton begitu jernih, sehingga pengunjung dapat melihat terumbu karang yang beraneka warna.

                Menikmati Suasana Asri Kolam Sisir Kaimana Papua Barat             

                            Menikmati Suasana Asri Kolam Sisir Kaimana Papua Barat                         
