Kedai Kopi Semangat merupakan salah satu kafe estetik di Bekasi. Tak hanya estetik, kafe ini juga ingin sebarkan semangat ke pengunjungnya.
Aktivitas meminum kopi sudah menjadi rutinitas bagi banyak orang Indonesia. Biasanya, kopi digunakan sebagai teman dalam melakukan kegiatan produktif, baik mengerjakan tugas atau untuk bekerja.
Melansir berbagai sumber, kafein pada kopi memang memiliki banyak manfaat. Misalnya, membantu memudahkan berkonsentrasi, meningkatkan kewaspadaan, memperbaiki suasana hati, hingga menurunkan risiko depresi.

Seiring dengan itu, Kedai Kopi Semangat juga ingin menebarkan semangat bagi pengunjungnya.
"Semangat ini adalah kata-kata afirmasi yang positif ya, jadi harapannya ketika orang datang ke sini lagi bete, ketika minum kopi kita itu bisa merepresentasikan merk kita yaitu semangat, jadi bisa lebih semangat lagi menjalani hari-harinya, harapannya sih seperti itu," kata pemilik Kopi Semangat, Rendi Sumara, saat ditemui detikTravel, Sabtu (11/11/2023).
Semangat tersebut selain dititipkan dalam sajian kopi, juga disebarkan melalui pelayanan maksimal. Rendi menyebut pekerja di Kedai Kopi Semangat diajak untuk terus bersemangat sepanjang waktu, memberikan senyuman, hingga menyapa dengan ramah ke setiap pengunjung yang datang maupun pergi.
"Kalau kita sebenarnya simpel banget ya, kita yakin bahwa banyak kafe shop yang punya produk enak, tempat enak dan sebagainya. Tapi mungkin gimana supaya bisa konsisten, kita di sini benar-benar menanamkan service excellent. Kita di sini punya SOP, nggak cuman fokus di produk tapi juga di pelayanan, jadi ketika customer datang kita benar-benar menerapkan yang namanya smile, greeting, and thank you. Dari situ mungkin salah satu alasan kenapa orang mungkin banyak yang repeat ke sini," kata dia. 
"Mereka sih kebanyakan bilang karena baristanya ramah jadi konsisten setiap datang kita kayaknya dihargai di sini, pulang pun kita juga dihargai. Jadi nggak cuman masuk dapat minuman selesai, tapi kita ada servisnya," dia menambahkan. 
Untuk membuat para pengunjung semangat menjalani rutinitasnya, kafe ini menyuguhkan minuman bernama Kopi Semangat Nugas dan Kopi Semangat Berkarya. Rendi menyebut karena lokasinya yang berdekatan dengan area kampus London School of Public Relation (LSPR) dan Stasiun Bekasi Timur yang kerap menjadi tempat hilir mudik pekerja, dinilai menu ini bisa menjadi pilihan pas untuk mereka.
"Harapannya ketika mereka mau nugas, mesen semangat nugas jadinya klik aja gitu cocok jadi mereka mau semangat nugas kemudian juga basicnya kopi. Harapannya ketika dia nugas lebih melek aja. Sama berkarya juga konsepnya sama, tapi mungkin konsepnya nggak cuman nugas aja," kata dia. 
Kedai Kopi Semangat berada di Jalan Insinyur H. Juanda RT 003/RW 010, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kabupaten Bekasi. Kedai ini buka setiap hari dan memiliki jam operasional 10.00-23.00 WIB (weekday), 10.00-23.30 WIB (Sabtu), dan 09.00-23.00 WIB (Minggu).

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
