Nganjuk bukan daerah wisata seperti Malang Raya dan Banyuwangi. Meski begitu, ada banyak tempat yang bisa disinggahi saat Anda berkunjung ke Nganjuk.
Mulai dari sentra kuliner hingga wisata alam yang menyuguhkan keindahan. Berikut ini tempat yang Wajib Disinggahi Saat Main di Nganjuk:
1. Nyawiji Park

Nyawiji Park berada Jalan Ahmad Yani, Payaman, Kecamatan/Kabupaten Nganjuk. Di sini ada lapangan olahraga, wahana bermain dan spot foto yang instagramable.
2. Air Terjun Sedudo
Air Terjun Sedudo berada di Desa Ngliman, Kecamatan Sawahan. Air terjun setinggi 105 meter ini berada pada ketinggian 1.438 mdpl.
Wisata alam yang satu ini ramai pengunjung pada Bulan Suro. Sebab, Air Terjun Sedudo biasa menjadi tempat ritual memandikan arca dalam Upacara Parna Prahista.
3. Bukit Surga
Bukit Surga berada di Bareng, Kecamatan Sawahan. Jaraknya sekitar 26 km dari pusat kota Nganjuk. Harga tiket masuk kawasan Bukit Surga Rp 5.000 per orang. Tarif parkir motor Rp 3.000, sedangkan parkir mobil Rp 5.000.
Di Bukit Surga ada gazebo untuk bersantai, camping ground, spot foto dan taman. Fasilitas penunjangnya seperti musala dan toilet.
4. Slumbung Food Festival
Slumbung Food Festival merupakan salah satu sentra kuliner di Nganjuk. Sentra kuliner ini berada di Jalan Ahmad Yani Nomor 1, Payaman, Kecamatan/Kabupaten Nganjuk.
Senin-Jumat buka dari pukul 14.00-22.00 WIB. Sedangkan Sabtu-Minggu buka pukul 10.00-22.00 WIB.
Ada banyak tenan kuliner di sini. Dijamin kenyang pokoknya.
5. Watu Lawang
Wisata Watu Lawang berada di Ngliman, Kecamatan Sawahan. Harga tiket masuknya Rp 6.000 per orang.
Wisata alam ini buka dari pukul 07.00-16.00 WIB. Pengunjung yang membawa kendaraan akan dikenai tarif parkir Rp 5.000.
Di sini ada banyak spot foto yang instagramable dengan background panorama perbukitan. Juga ada camping ground dengan harga tiket masuk Rp 20.000.
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim.

                Video Cabup Nganjuk Bikin Heboh: Mau Buat Inovasi Padi Jadi Beras            

                            Video Cabup Nganjuk Bikin Heboh: Mau Buat Inovasi Padi Jadi Beras                        
