One Satrio di Kuningan, Jakarta, boleh dibilang menjadi tempat ideal untuk bersantai setelah bekerja. Nikmati suasana sore, taman, kafe, dan area bermain tanpa biaya.
One Satrio yang berada di tengah bilangan Kuningan yang padat bisa jadi alternatif bersantai selepas bekerja. Tak sedikit karyawan yang suntuk dengan pekerjaannya sebelum pulang menyempatkan datang ke area ini.
Salah satu karyawan di area perkantoran yang tak jauh dari One Satrio, Nadya, mengatakan beberapa kali datang ke sini selepas jam kerjanya tuntas. Alasannya hanya sekadar duduk-duduk sembari bermain gawai hingga rasa ingin pulang pun tiba.

"Ke sini nggak sering tapi nggak jarang juga, ya beberapa kali suka nyempetin buat ke sini sepulang kantor. Duduk-duduk sambil main hp aja gitu," katanya saat disambangi detikTravel, Kamis (1/7/2024).
Sore hari jadi waktu yang pas untuk menikmati suasana di One Satrio ini. Matahari yang sudah mulai redup dan angin yang berhembus jadi suguhan kala bersantai di kawasan ini.
One Satrio terletak di kawasan CBD Mega Kuningan, Jakarta Selatan. Banyaknya pepohonan dan spot-spot duduk jadi pilihan pengunjung bercengkrama atau menyendiri tengah kota.
Bising kendaraan di jalanan seakan dihiraukan oleh para pengunjung. Di One Satrio ini selain terdapat taman di tengahnya, deretan cafe dan tempat makan juga tersedia bagi pengunjung yang perutnya mulai keroncongan.
Adapun tempat bermain anak yang berada tak jauh dari taman dan deretan kafe. Berbagai wahana seperti rumah rintangan hingga ayunan terdapat di area bermain itu dan bagi pengunjung yang membawa peliharaan tersedia juga area untuk bermain bersama peliharaan.
Bagi yang ingin berolahraga pun di One Satrio ini juga tersedia jogging track serta arena kebugaran. Saat detikTravel berada di kawasan ini, mayoritas memang para pekerja.
Berbeda jika di akhir pekan, menurut salah satu petugas kebersihan di One Stario. Sabtu dan Minggu adalah waktu bagi pengunjung dari manapun bermain ke tempat ini, bukan lagi para karyawan kantoran sekitar. Bahkan salam malam Minggu biasanya pengunjung hingga pukul 23.00 WIB.
"Malem sih (tutup) semua area ini kan One Satrio, kalau malam Minggu sampai jam 23.00 WIB. Kalau Sabtu-Minggu (pengunjung) dari mana aja mau dari kampung atau mana pun," katanya kemudian tertawa.
One Satrio bisa didatangi setiap harinya mulai dari jam 08.00 hingga 22.00 WIB. Tak ada pungutan biaya untuk datang ke sini, lebih baik datang ke tempat ini setelah jam 15.00 WIB atau menjelang malam untuk melihat lampu-lampu gedung yang indah.

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
