Leuwi Daleum Garut memang belum seberapa terkenal. Tapi jika traveler mencari tempat pedalaman dan terjangkau, cobalah ke sini.
Tidak akan ada habisnya jika eksplorasi wisata di Kabupaten Garut. Objek wisata alamnya sangat beragam, bahkan ada yang mirip objek wisata kelas dunia, lho!
Baru-baru ini, Pemkab Garut mengumumkan ada sebuah surga tersembunyi yang mereka temukan di pedalaman Garut. Hal ini terjadi, usai Bupati Rudy Gunawan melakukan kunjungan kerjanya ke sana, pada Minggu, (13/8) kemarin.

Nama tempatnya, adalah Leuwi Daleum. Berlokasi di Kecamatan Cisompet, yang berjarak sekitar 80 kilometer dari pusat kota Garut di daerah selatan. Tempatnya, bisa ditempuh dengan perjalanan darat menggunakan kendaraan bermotor dengan waktu tempuh sekitar 4 jam.
Tempat ini, memang bukan baru diketahui saat ini. Setidaknya sejak awal tahun 2020-an, tempat ini sudah mulai dikunjungi oleh masyarakat.
Namun, belum banyak masyarakat hingga wisatawan yang tahu tempat ini. Hanya beberapa warga setempat sudah banyak yang berkunjung dan menikmati keindahan alamnya.
Leuwi Daleum, adalah salah satu bagian dari Sungai Cisanggiri, yang membentang dari kawasan Kecamatan Cikajang, hingga ke Cibalong, Garut.
Tapi, bukan sungai sekadar sungai, Leuwi Daleum, punya spot yang luar biasa indahnya. Udara sejuk khas pedalaman Garut sudah pasti tersedia di tempat ini.
Air jernih sungainya jernih. Suara gemercik air yang bersumber dari sungai bikin siapapun yang berkunjung ke sana berasa healing.
Yang menjadi daya tarik utamanya adalah, bebatuan besar yang terbentuk secara alami, serta dua tebing besar yang mengapit sungai membuat suasana di sana serasa objek wisata terkenal di Phuket, Thailand.
Ada beragam hal yang bisa dinikmati, di tempat wisata yang satu ini. Di antaranya adalah mandi hingga berenang, serta bermain wahana air seperti river tubing.
Baca artikel selengkapnya di detikJabar

                Polisi Tangkap Diduga Pelaku Mutilasi Pria di Garut            

                            Polisi Tangkap Diduga Pelaku Mutilasi Pria di Garut                        
