Akhir pekan atau hari libur memang paling cocok dimanfaatkan untuk liburan bersama keluarga. Buat para arek Surabaya, kamu bisa memanfaatkan akhir pekan dengan berkunjung ke Trans Snow World Surabaya.
Tak perlu jauh-jauh liburan ke luar negeri, di sini kamu bisa melakukan berbagai aktivitas di arena salju. Penasaran aktivitas apa saja yang bisa kamu lakukan di Trans Snow World Surabaya? Berikut ulasannya.
1. Belajar Bermain Ski
Permainan ski umumnya hanya dimainkan di negara yang bersalju saja. Namun, kini di Indonesia kamu bisa mencoba permainan ini di Trans Snow World Surabaya. Di area ini, kamu bisa merasakan serunya meluncur selayaknya bermain ski di negara empat musim. Bagi kamu yang belum bisa, jangan khawatir karena ada instruktur yang siap untuk membantu dan membuat Anda bisa untuk bermain ski.

2. Membuat Boneka Salju
Bagi yang membawa anak-anak, nikmati membuat boneka salju di Trans Snow World Surabaya. Kamu bisa membuat aneka bentuk boneka salju mulai dari ukuran kecil hingga besar. Jangan lupa untuk abadikan foto bersama boneka salju buatanmu. Apalagi di Trans Snow World Surabaya, banyak tempat berfoto bersama keluarga, teman dan kerabat dengan nuansa musim dingin. Serasa berada di luar negeri!
3. Berseluncur Menggunakan Sledge dan Snowtube
Trans Snow World Surabaya menghadirkan sledge (papan seluncur) dan snow tube (balon donat luncur) yang bisa digunakan untuk meluncur di arena salju. Terdapat dua jenis snow tube yang bisa digunakan, yakni single snow tube dan double snow tube. Dengan begitu, kamu bisa berseluncur sendiri atau berpasangan.
4. Menikmati Hujan Salju
Tak kalah seru dari membuat boneka salju, di Trans Snow World Surabaya kamu bisa menikmati hujan salju layaknya di luar negeri. Aktivitas yang satu ini cocok banget untuk kamu yang hanya ingin bersantai menikmati salju usai seru-seruan bermain wahana lainnya.
5. Naik Kereta Gantung
Saat berkunjung ke Trans Snow World Surabaya, jangan lupa untuk mencoba naik kereta gantung/chair lift. Kereta ini dapat diisi oleh dua orang dalam setiap kursinya dana akan membawa kamu berkeliling setinggi 4-5 meter. Selain bisa lihat sekitar, wahana ini juga akan mempermudah untuk mengecek wahana berikutnya yang akan kamu jajal.
Nikmati Promo Diskon 10%
Bagaimana, seru sekali bukan aktivitas-aktivitas yang bisa dilakukan di Trans Snow World Surabaya? Apalagi kali ini Trans Snow World Surabaya memberikan promo diskon 10% khusus pembelian tiket menggunakan metode pembayaran Allo Bank (untuk pemilik akun Allo Prime) dan Kartu Kredit Bank Mega. Adapun periode promo ini berlaku mulai 1-30 September 2022.
Jadi, tunggu apa lagi? Segera pesan tiket kamu sekarang juga dan rasakan sensasi main salju di Trans Snow World Surabaya. Adapun Trans Snow World Surabaya buka setiap hari pukul 10:00-20:00 WIB. Informasi lebih lanjut cek di sini.

                Trans Snow World Surabaya Dibuka Hari Ini, Siap-siap Hujan Salju!            

                            Trans Snow World Surabaya Dibuka Hari Ini, Siap-siap Hujan Salju!                        
