Selain menjadi surga kuliner dan belanja, PRJ juga cocok untuk dikunjungi keluarga dengan anak usia sekolah. Karena, terdapat banyak arena permainan.
Pekan Raya Jakarta (PRJ) merupakan acara hajat tahunan Kota Jakarta. Tahun ini PRJ diadakan selama 39 hari sejak tanggal 9 Juni hingga 17 Juli 2022. Sesuai tagline-nya, PRJ merupakan pameran dan hiburan terbesar, terlengkap, dan terlama se Asia Tenggara.
PRJ pun boleh dibilang merupakan salah satu perhelatan yang cocok dikunjungi semua usia. 

Untuk orang dewasa, PRJ menjadi surga kuliner dan surga belanja. Tersaji banyak makanan lokal hingga mancanegara. Tidak hanya itu, hadir juga berbagai macam brand yang menawarkan diskon besar-besaran.
Bagi travelers yang memiliki anak usia sekolah. PRJ juga bisa menjadi salah satu pilihan untuk menghabiskan waktu libur sekolah. Di sini anak-anak akan dimanjakan dengan berbagai wahana permainan.
Pekan Raya Jakarta 2022 menghadirkan cukup banyak area bermain untuk anak. Bahkan di area Pucuk Coolinary yang khusus untuk wisata kuliner saja ada area bermainnya lho!
Selain itu, tempat bermain untuk anak juga hadir di area Gambir Expo. Di area ini, ada banyak wahana yang ditawarkan. Mulai dari komidi putar, trampolin, dart blaster, hingga aneka wahana ala adventure park.
Tidak hanya itu, di sisi lain Gambir Expo juga terdapat area Pasar Malam. Di area ini terdapat berbagai permainan khas pasar malam. Seperti Bianglala, Ombak Banyu, Ontang-anting, hingga perosotan balon.
Nah ternyata terdapat banyak pilihan dan area permainan di PRJ 2022. Dengan begitu, PRJ menjadi lokasi yang cocok untuk dikunjungi seluruh anggota keluarga.
Terutama saat weekend, PRJ sangat cocok dikunjungi orangtua dan anak. Karena sudah dibuka sejak pagi hari.
Kemudian khusus untuk anak-anak dengan tinggi di bawah 1 meter, bisa mengunjungi PRJ dengan gratis lho! Hal ini akan dibuktikan melalui pengukuran tinggi badan saat di loket masuk. Namun, jatah kunjungan gratis ini hanya bisa berlaku satu kali.

                Promo di PRJ Kemayoran, Baju Diskon hingga 80 Persen            

                            Promo di PRJ Kemayoran, Baju Diskon hingga 80 Persen                        
