Menikmati pantai eksotis sudah menjadi kegiatan wajib saat berkunjung ke Bali. Namun, belum banyak yang tahu, Bali memiliki wisata anti mainstream dan memacu adrenalin. Cobain main paralayang atau tandem paragliding, dan rasakan sensasi menikmati pemandangan pantai dari atas tebing.
Paralayang di Bali diperkenalkan oleh Bernard Fonde, seorang wisatawan asal Perancis yang menetap di Bali. Paralayang merupakan salah satu jenis olahraga dirgantara, di mana wisatawan akan diajak terbang mengelilingi pantai menggunakan parasut khusus yang dikendalikan instruktur (pilot) yang sudah berpengalaman.
Di Bali, wisatawan bisa menjajal Timbis Paragliding yang ada di Pantai Timbis atau Bukit Timbis di Desa Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Tepatnya di sebelah kiri Pantai Pandawa.

Harga Tiket Paralayang
Dilansir dari laman jadesta.kemenparekraf.go.id, harga tiket paralayang di Timbis Paragliding sekitar Rp 1,2 juta per orang untuk durasi terbang 15 menit. Pengelola beberapa kali mengadakan promosi dan memberikan potongan harga, loh.
Berdasarkan laman resmi Timbis Paragliding, harga ini sudah termasuk asuransi, foto, dan video. Dalam durasi 15 menit tersebut, wisatawan akan diajak menikmati sensasi terbang di atas tebing dengan menempuh jarak sekitar 12 kilometer.
Wisatawan akan diajak menyusuri Pantai Pandawa Bali, Pantai Green Bowl, Pantai Uluwatu, dan Pantai Sawangan. Fasilitas yang terdapat di sekitar area rekreasi, di antaranya kamar mandi umum, sewa alat, selfie area, tampat makan, dan homestay.
Jam Buka
Wisatawan bisa datang ke Timbis Paragliding pada siang hingga sore hari untuk mencoba paralayang. Jam buka Timbis Paragliding mulai pukul 11.00-18.00 Wita.
Rute
Lokasi Pantai Timbis tidak terlalu jauh dari pusat kota. Jarak tempuh sekitar 6,5 kilometer dari Bandara Ngurah Rai menuju Desa Kutuh. Jika ditempuh dari Nusa Dua jaraknya sekitar 7 kilometer dan dari Kuta sekitar 15 kilometer.
Sementara itu, dilansir dari detikTravel, untuk menuju ke Timbis Paragliding, wisatawan bisa memakai aplikasi peta di ponsel. Lokasinya tidak begitu jauh dari Pantai Pandawa.
Kejuaraan Paralayang Internasional
Selain sebagai tempat wisata, Timbis Paragliding juga terkenal di mancanegara karena menggelar atraksi paralayang tingkat nasional pada tahun 1996, 1998, dan 1999. Termasuk kejuaraan paragliding tingkat internasional melalui Asean Beach Game pada 2008 dan Paragliding Accuracy World Cup 2014.
Timbis Paragliding juga pernah memecahkan rekor MURI dengan menampilkan penerbangan terbanyak dalam sejarah paralayang dengan formasi 88 dan 99 penerbang pada 2008 dan 2009.
Waktu Terbaik Bermain Paralayang
Sebelum melakukan paragliding, ada baiknya memantau keadaan cuaca terlebih dahulu karena kelancaran aktivitas ini sangat dipengaruhi keadaan cuaca dan angin. Waktu terbaik melakukan paragliding adalah saat musim kemarau karena arah angin cenderung lebih stabil. Musim kemarau pada umumnya berkisar bulan April sampai September.
Selain cuaca, penting juga memerhatikan kesehatan masing-masing. Pastikan melakukan kegiatan ini saat kondisi fisik sedang sehat dan mendukung. Wisatawan juga dapat mempersiapkan obat-obatan pribadi jika dirasa perlu.
Selebihnya tidak ada yang perlu dikhawatirkan karena instruktur paralayang sudah sangat berpengalaman, sehingga aktivitas ini aman dilakukan oleh pemula sekalipun.
Artikel ini ditulis oleh Ni Kadek Ratih Maheswari peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
----
Artikel ini telah tayang di detikBali. 

                Melepas Lelah, Bersantai Sambil Menikmati Suasana Pantai Padang Padang, Bali            

                            Melepas Lelah, Bersantai Sambil Menikmati Suasana Pantai Padang Padang, Bali                        
