September sudah memasuki musim hujan dan suasana mendung yang penuh ketidakpastian. Kondisi cuaca yang tak menentu ini tentunya menyulitkan kamu yang ingin bepergian dan berekreasi mencari hiburan.
Tapi tidak perlu khawatir. Di tengah kelabunya bulan September ini kamu tetap bisa liburan ceria dan tanpa galau di Trans Studio Bandung. Indoor Themepark yang terletak di pusat kota Bandung ini bisa menjadi pilihan buat kamu yang ingin liburan sejenak tanpa perlu takut cuaca panas ataupun hujan.
Di sana, kamu bisa menikmati berbagai pertunjukan menarik seperti Opening Dance, Zoo Crew Dance, Cadabra, Repertoire of Love, The Magical Parade of Zoo Crew, dan khusus di weekend, Special Effect Action Show.

Selain pertunjukkan seru tersebut, kamu dan keluarga juga bisa bermain wahana-wahana mengasyikkan yang memacu adrenalin seperti Giant Swing, Trans Racing Car dan Jelajah yang bisa membuat ceria setelah bermain.
Menarik sekali bukan? Cocok banget buat kamu yang ingin melepas penat tanpa perlu cemas karena kondisi cuaca yang tidak pasti seperti sekarang ini. Bagi kamu yang ingin berkunjung ke Trans Studio Bandung, bisa membeli tiket di website resmi https://www.transstudiobandung.com.
Khusus untuk pembelian tiket di website tersebut, kamu bisa lebih hemat dengan promo diskon 25% ketika melakukan pembayaran dengan Allo Bank (upgrade ke Allo Prime). Berikut harga tiket Trans Studio Bandung:
Promo ini berlaku mulai 1-20 September 2022, jadi jangan sampai terlewat ya! Manfaatkan promo yang ada dengan membeli tiket di aplikasi detikcom atau tautan berikut ini.

                Antusiasnya Ratusan Santri Main di TSB Setelah Dites 3 Juz Al-Qur'an            

                            Antusiasnya Ratusan Santri Main di TSB Setelah Dites 3 Juz Al-Qur'an                        
