Akhirnya libur lebaran telah tiba! Cari waktu untuk menikmati liburan panjang memang nggak mudah detikers, makanya kalau ada momen libur panjang seperti ini harus dimanfaatkan dengan maksimal. Apalagi suasana lebaran sangat kental dengan kebiasaan berkumpul bersama keluarga besar.
Daripada bingung mau kemana untuk mengisi waktu luang, lebih baik kunjungi tempat yang belum pernah kamu datangi sebelumnya seperti Trans Snow World Makassar. Besok, 21 April 2023, Trans Snow World Makassar resmi dibuka. Cukup dengan membayar Rp 200 ribuan, kamu bisa menikmati salju layaknya di negara-negara empat musim. Kabar baiknya lagi, snow park ini akan buka setiap hari mulai pukul 10.00 WITA - 20.30 WITA. Jadi kamu bisa main salju kapanpun yang kamu mau!
Snow park ini mengangkat tema alam dan pegunungan seperti di Swiss, sehingga kamu akan langsung merasakan dekorasi yang kental dengan gaya Eropa. Bukan hanya itu, kamu juga bisa menikmati berbagai wahana seperti Snowplay House, Spinning Tire, Snow Moto, dan Chairlift. Wahana tersebut pastinya nggak mungkin kamu temukan di tempat lain.

Lokasi Trans Snow World Makassar sangat strategis karena terletak di dalam mall Trans Studio Mall, Jalan Metro Tanjung Bunga No. 51 A. Tempatnya berada di tengah kota dan sangat mudah diakses sehingga nggak perlu repot mikirin transportasi untuk bisa sampai ke sana.
Trans Snow World Makassar juga ramah dan aman bagi anak-anak karena ada berbagai wahana yang memang spesial didesain untuk si kecil. Jadi Ayah dan Bunda nggak perlu khawatir anak akan bosan jika bermain di Trans Snow World Makassar.
Buat kamu yang ingin langsung datang dan bermain ke Trans Snow World Makassar, kamu dapat membeli tiketnya di situs resmi www.transentertainment.com atau klik di sini. Jangan lupa juga untuk follow Instagram @transsnowworld.makassar. Jangan sampai kehabisan ya!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
