Saat akhir pekan atau waktu libur tiba, Malang adalah salah satu destinasi wisata yang menarik untuk kamu kunjungi. Malang memang punya daya tarik sendiri, sebab wilayah kota Malang dikelilingi oleh barisan pegunungan yang menawan dan memiliki hawa udara yang sejuk
Tak hanya alam pegunungan, Malang juga punya segudang wisata pesisir yang tak kalah elok sekaligus memanjakan mata.
"Kota Malang merupakan salah satu kota tujuan wisata dan kota terbesar kedua di Jawa Timur setelah Surabaya. Kota Malang dikenal dengan julukan kota pelajar, atau banyak juga yang menjuluki sebagai kota bunga," demikian informasi di situs resmi Kota Malang.

Nah, untuk kamu yang berencana menghabiskan waktu untuk Travel Surabaya Malang, memilih Malang sebagai destinasi adalah pilihan menarik untuk melepas penat.
Sebagai salah satu produsen buah apel terbesar di Indonesia, Malang punya ragam olahan jajanan unik dari buah apel. Sehingga tak hanya menyuguhkan destinasi wisata menarik, tetapi juga kuliner yang memanjakan lidah dan tak ada duanya.
Kamu juga bisa menggunakan Paket Wisata Malang untuk melancong di kota ini. Namun, supaya kamu tidak bingung harus ke mana saja jika ingin bebas menjelajah, simak simak rekomendasi tempat wisata di Malang berikut.
1. Pantai Tiga Warna
Selain menyuguhkan wisata alam pegunungan dengan udara sejuknya, kawasan Malang yang berada di pesisir selatan Pulau Jawa juga punya destinasi wisata pantai yang tak kalah menarik. Satu di antaranya adalah Pantai Tiga Warna. Pantai ini punya gradasi warna air laut yang memukau antara biru dan hijau serta pasir putihnya menawan.
Tempat wisata di Malang yang satu ini letaknya yang cukup tersembunyi di kawasan hutan konservasi. Untuk dapat menjelajahi dan menikmati keindahannya, wisatawan perlu mengeluarkan sedikit tenaga. Selain itu, kamu pun harus melakukan reservasi terlebih dulu sebelum berangkat ke sana.
Pesona yang dimiliki pantai ini sungguh mengagumkan. Terutama saat menyusuri jalan sebelum sampai ke pantai, Anda akan disuguhi pemandangan yang memanjakan. hijau hutan konservasi bakau yang berada persis di muara pertemuan sungai dan laut. Menarik bukan?
2. Jatim Park 1
Jatim Park 1 disebut sebagai salah satu tempat wisata di Malang yang paling keren di Indonesia. Taman hiburan dengan motto 'Taman Belajar dan Rekreasi' ini pun punya berbagai macam wahana serta atraksi seru bertaraf internasional.
Ada lebih dari 53 wahana seru yang akan membuat kamu enggan buru-buru pulang, antara lain Galeri Etnik Nusantara yang akan membuat kamu seolah sedang berkeliling menjelajahi kekayaan budaya Indonesia dari Sabang hingga Merauke. Kemudian ada history park, argo park, hingga waterboom.
3. Eco Green Park Fun and Study
Destinasi lainnya yang wajib kamu kunjungi ketika berada di Malang adalah Eco Green Park Fun and Study. Mengusung konsep edukasi dan konservasi, tempat wisata di Malang ini tak hanya memperkenalkan koleksi satwanya. Namun juga memberikan pemahaman betapa pentingnya untuk menjaga alam dan keberlangsungannya demi masa depan.
Tak sampai di situ saja, kamu pun bisa mengajak keluarga terutama anak-anak untuk belajar bercocok tanam dan berternak. Selain itu, ada wahana baru yang cukup menyita perhatian, yakni rumah terbalik. Tentunya menjelajahi rumah dengan kondisi terbalik akan memberikan pengalaman yang menyenangkan.
4. Malang Night Paradise
Salah satu tempat wisata keluarga di Malang yang menjadi favorit adalah Malang Night Paradise. Di sini banyak terdapat berbagai wahana permainan yang bisa dinikmati bersama keluarga. Kemudian, suasana indah bertabur gemerlap cahaya lampu yang pastinya bakal bikin kamu betah berfoto ria.
5. Taman Labirin Coban Rondo
Kamu menyukai sesuatu yang menantang dan menguji kesabaran? Coba datang ke Taman Labirin Coban Rondo. Namun jangan datang sendirian, ajak teman atau saudara agar keseruan menelusuri taman labirin menjadi lebih mengasyikkan. Sejak pertama kali dibuka untuk pertama kalinya, tempat wisata di Malang yang satu ini cukup mendapat respon yang positif dari masyarakat.
Taman labirin tersebut punya pola unik dengan ketinggian mencapai 2 meter. Ini tentunya bisa jadi spot foto yang keren untuk diunggah di sosial media. Selesai menyusuri taman labirin, kamu juga dapat menikmati keindahan air terjun Coban Rondo yang mengalir dari ketinggian 90 meter.
6. Wisata Agro Wonosari
Wisata Agro Wonosari merupakan area perkebunan teh yang disulap menjadi objek wisata. Kawasan wisata ini terletak di dataran tinggi lereng Gunung Arjuna Malang. Menawarkan pemandangan hamparan hijau kebun teh alami dengan udara yang menyejukkan.
Selain menikmati panorama kebun teh hijau, di sini juga terdapat berbagai kegiatan dan spot menarik. Mulai dari proses pengolahan teh, olahraga, bermain hingga rekreasi. Kamu juga bisa berkeliling dan berswafoto ke tengah area kebun teh. Kemudian, berjalan di atas jembatan kayu menikmati indahnya pemandangan.
Wahana seru lain di Kebun Teh Wonosari adalah kolam renang, kereta mini, flying fox, berkuda, ATV, paintball dan masih banyak aktivitas seru lainnya. Sarana olahraga yang tersedia jalur sepeda, lapangan tenis dan masih banyak lagi.
Pengelola objek wisata ini juga menyediakan fasilitas pendukung yang memadai dan nyaman bagi pengunjung. Fasilitas yang disediakan cukup lengkap seperti area parkir, musala, restoran, toko souvenir hingga penginapan.
7. Bobocabin Coban Rondo Malang
Bobocabin Coban Rondo adalah sebuah tempat penginapan dengan konsep unik. Lokasi ini sangat cocok buat quality time bersama keluarga maupun pasangan kalian.
Kawasan penginapan ini cukup populer di Indonesia dan sudah memiliki banyak cabang. Saat ini hadir cabang baru di daerah Pujon, Kabupaten Malang, Jawa Timur.
Bobocabin Malang ini hadir dengan membawa konsep glamping. Dibangun di kawasan Coban Rondo dengan suasana alam asri dan alami, tempat ini menawarkan aktivitas bermalam di tengah alam Coban Rondo Malang dengan panorama indah. Udaranya sejuk dan segar ditambah pemandangan pepohonan hijau serta rindang.
Di sini, ada 25 cabin dengan pilihan tipe kamar deluxe dan family. Masing-masing cabin dilengkapi dengan fasilitas menginap yang nyaman serta futuristik. Cocok untuk healing.