Momen Natal dan Tahun Baru (Nataru) dapat dihabiskan di Kota Bandung. Salah satu destinasi yang pas dikunjungi adalah Trans Studio Bandung.
Trans Studio Bandung beralamat di Jalan Gatot Subroto No 289, Kota Bandung. Selain belanja keperluan tahun baru, traveler juga bisa main berbagai wahana super seru sekeluarga.
Harga tiket masuk TSB mulai dari Rp 300.000 per orang. Tapi jangan sedih, ada banyak diskon untuk kamu.

Khusus momen Natal dan Tahun Baru ini, TSB memberikan benefit voucher 'Fast Track 1 Wahana' untuk pembelian khusus di situs Trans Studio Bandung.
Mau lebih hemat? Traveler bisa beli tiket masuknya dengan menggunakan Allo Bank atau Credit Card (CC) Mega. Pembelian tiket akan langsung diskon 10 persen.
Diskon ini hanya berlaku untuk akun Allo Bank yang sudah ter-upgrade menjadi Allo Prime.
Bertabur diskon, TSB juga memberikan paket liburan hemat dengan nama 'hampers+tiket bermain'.
TSB mulai beroperasi tiap hari mulai pukul 10.00-17 WIB (gerbang ditutup pukul 16.00 WIB). Beli tiketnya di sini, ya!

                Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung            

                            Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung                        
