Traveler yang ingin liburan seru tanpa khawatir kantong jebol bisa datang ke Kota Solo. Di sana ada banyak tempat wisata gratis, termasuk Taman Balekambang.
Taman Balekambang merupakan ruang terbuka hijau yang menjadi primadona masyarakat untuk berlibur. Betapa tidak, wisatawan dapat masuk ke sana tanpa dipungut biaya. Tempat ini juga menyajikan aneka atraksi yang dapat dinikmati.
Beberapa aktivitas yang dapat dilakukan di sana adalah memberi makan rusa, memancing, naik perahu bebek, berfoto, atau sekadar duduk-duduk di bawah pohon rindang. Bila ada pertunjukan kesenian, wisatawan juga dapat menontonnya di Taman Balekambang.

Taman Balekambang sendiri sebenarnya sudah berusia tua. Taman ini didirikan pada tahun 1921 oleh Gusti Adipati Aryo Mangkunegoro VII. Taman ini sering juga disebut sebagai tanda cinta orang tua kepada anak karena ada dua area taman tersebut dinamakan seperti kedua anak Mangkunegoro VII yaitu Partini dan Partinah.
Dua area itu adalah Partini Tuin atau Taman Partini dan Partinah Bosch atau Taman Hutan Kota Partinah. Pada Taman Partini, traveler akan melihat kolam besar yang dimanfaatkan pengunjung untuk memancing serta naik perahu.
Sementara itu di Taman Hutan Kota Partinah, traveler dapat melihat tanaman-tanaman seperti beringin, apel, hingga kenari. Di sana juga hidup rusa-rusa yang jinak.
Taman Balekambang ini begitu ramai pengunjung pada akhir pekan. Apalagi pada musim liburan sekolah seperti sekarang, banyak keluarga yang mengajak anak-anak mereka bermain di sana.
Taman Balekambang terletak di Jalan Balekambang nomor 1, Manahan, Banjarsari, Kota Solo. Taman ini buka mulai pukul 07.00-17.00 WIB.

Simak juga 'Memasuki Libur Panjang Sekolah, Stasiun Pasar Senen Ramai Penumpang':

[Gambas:Video 20detik]
