Wisata Candi Gedong Songo bisa menjadi pilihan berlibur bersama keluarga. Simak sejarah hingga tiket masuknya di sini.
Candi Gedong Songo memiliki banyak hal menarik yang bisa dieksplor. Termasuk soal namanya.
Mau tahu sejarah lengkap wisata Candi Gedong Songo? Yuk simak ulasan berikut ini untuk liburan kamu yang lebih seru.

Sejarah Candi Gedong Songo
Menurut laman jatengprov.go.id, Wisata Candi Gedong Songo merupakan kompleks candi yang terletak di lereng Gunung Ungaran. Ditemukan oleh Raffles pada tahun 1804 dan merupakan peninggalan Dinasti Sanjaya abad ke-9. Lokasinya ada di Jl. Desa Candi, Kec. Bandungan, Kab. Semarang, Jawa Tengah.
Nama Gedong Songo sendiri berasal dari bahasa Jawa. Gedong artinya bangunan, dan Sogno artinya sembilan.
Candi Gedong Songo sendiri berlatar Hindu yang memiliki kesamaan arsitektur dengan kompleks Candi di Dieng, Wonosobo. Pada tahun 1931 dilakukan pemugaran secara bertahap oleh Dinas Purbakala zaman pemerintahan Belanda. Kemudian tahun 1972-1982 pemerintah Indonesia kembali melakukan pemugaran kawasan Candi Gedong Songo ini.
Pada akhirnya, dilakukan penataan kompleks oleh Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala Jawa Tengah pada tahun 1997. Sehingga Komplek Candi Gedong Songo ditetapkan sebagai Kawasan Cagar Budaya Peringkat Nasional oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 2015.
Wisata Candi Gedong Songo
Untuk masuk ke lokasi Wisata Candi Gedong Songo sendiri ada tarif yang akan dipungut untuk pengunjung yang berusia lima tahun ke atas. Pengunjung bebas untuk mengelilingi dan menjelajah di kawasan wisata ini.
Harga Tiket Masuk Candi Gedong Songo
Wisatawan Domestik: Rp 15 ribuWisatawan Mancanegara : Rp 75 ribu
Jam Operasional
Setiap hari: Pukul 07.00 - 16.00 WIB.

Itu dia sedikit ulasan tentang wisata Candi Gedong Songo yang bisa kamu pilih untuk destinasi wisata selama liburan. Untuk harga tiket dan jam operasional bisa saja berubah tergantung kebijakan dan keputusan penyelenggara setempat.

                Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan            

                            Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan                        
