Apabila liburan adalah hobi Anda, maka saatnya untuk mencari yang Tanpa Baper dan Tanpa Ribet! Saatnya Anda berlibur ke Trans Studio Bandung dengan melakukan pemesanan tiket secara online.

Karena bukan hanya menawarkan keseruan tetapi juga harga yang hemat, keuntungan yang melimpah yang pasti tanpa ribet. Mau tahu ada apa saja yang spesial dari pemesanan online? Yuk kita simak ulasan berikut ini:

1. Promo Main Tanpa Baper
Siapa sih yang suka selalu menghitung soal biaya saat akan liburan? Kebanyakan berhitung akan membuat Anda baper nantinya. Jangan khawatir, di bulan Oktober ini, promo yang hadir akan bersahabat dengan kantong Anda. Promo Beli 2 GRATIS 1 tiket masuk Trans Studio Bandung sampai tanggal 31 Oktober 2022. Promo ini berlaku untuk Anda yang bertransaksi menggunakan Allo Bank.

2. Tanpa Baper dan Banyak Untung
Bukan hanya mudah, tetapi khusus untuk Anda yang membeli Promo Beli 2 GRATIS 1 di online. Akan mendapatkan keuntungan lebih yakni 1 (satu) buah VIP Access. VIP Access ini berguna sebagai gelang fast track, yakni pemakai gelang akan mendapat antrian khusus saat bermain di seluruh wahana.
Bagi Anda yang tidak memilih Promo Beli 2 GRATIS 1, jangan khawatir dengan pembelian di online Anda tetap mendapatkan 1 (satu) fast track One Ride.
3. Tanpa baper miskin informasi.
Penasaran mau pilih wahana favorit Anda? atau cek jadwal pertunjukan yang ada. Sehingga liburan Anda menjadi lengkap dan tidak ada tertinggal moment apapun saat bermain ke Trans Studio Bandung. Tenang saja semua ulasannya tersedia di tautan ini 
4. Tanpa ribet antre beli tiket.
Niat liburan, tapi dibuat bad mood saat antre di loket tiket. Hal ini tidak perlu terjadi jika Anda membelinya secara online. Caranya:
- Buka laman di tautan ini
- Kemudian klik "Beli tiket"
- Masukan pilihan tanggal kedatangan
- Tentukan paket yang sesuai kemudian selesaikan pembayaran.
Nah, untuk e-tiketnya sendiri akan dikirimkan via email. Sehingga saat hari kedatangan Anda tinggal scan etiket di gate tanpa harus antri di loket tiket.
Trans Studio Bandung menghadirkan beragam wahana mulai dari wahana anak, keluarga sampai wahana ekstrem. Selain itu juga ada banyak pertunjukan yang ditampilkan setiap harinya.
Jangan sampai kelewatan keseruannya! Jadikan Trans Studio Bandung sebagai pilihan untuk berlibur bersama keluarga, lebih seru, hemat dan banyak untungnya! Main tanpa baper dan tanpa ribet! Pesan tiketnya sekarang di tautan berikut.
Terdapat promo Buy 2 Get 1 Free menggunakan pembayaran Allo Bank (Prime)
Tiket weekday: Rp 400.000 mendapatkan 3 tiket masuk + 3 VIP access 1 Wahana
Tiket weekend: Rp 600.000 mendapatkan 3 tiket masuk + 3 VIP access 1 Wahana
Periode promo: 1-31 Oktober 2022
Promo khusus pembayaran menggunakan Allo Bank
See u at theme park!

                Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung            

                            Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung                        
