Menjelang musim panas dan liburan sekolah, Central Park dan Neo Soho Mall kembali menghadirkan 'Summer Vibes' untuk para pengunjung setia. Kehadiran Summer Vibes ini memberikan penawaran belanja hingga hiburan menarik sepanjang bulan Juni hingga Juli mendatang.
"Summer Vibes tahun ini kami akan kembali membawa keceriaan dan keberagaman aktivitas di Central Park dan Neo Soho Mall. Bukan hanya beragam event dan juga program belanja yang menarik, tetapi Central Park dan Neo Soho Mall akan memberikan pengalaman yang berkesan dan juga menjadi kenangan manis untuk para pengunjung dalam menghabiskan waktu liburnya. Bertemakan Summer Vibes dengan dekorasi dan juga kegiatan untuk melengkapi segala kebutuhan rumah tangga sampai dengan fashion dan kuliner," ujar Assistant Marketing Communication & Relation General Manager Central Park dan Neo Soho Mall Silviyanti, Dwi Aryati dalam keterangan tertulis, Senin (29/5/2023).
Ia mengatakan berbagai penawaran dan hiburan menarik ini bisa pengunjung rasakan mulai dari 21 Mei sampai 23 Juli 2023. Sepanjang periode tersebut, akan ada nuansa seru yang menyenangkan dan bisa dirasakan langsung oleh para pengunjung Central Park dan Neo Soho Mall.

Silviyanti juga menjelaskan Summer Vibes tahun ini berbeda dari tahun sebelumnya karena Central Park dan Neo Soho menyelenggarakan event-event seru dan menghibur. Seperti Wonder Of Play Disney 100, Summer Funanimals, Toy Fanatic Vol. V, Summer Sound sampai dengan Main-Main Pop Up Market dan juga Summer Sale.
Adanya semua program dan kegiatan Summer Vibes, diharapkan akan menghibur dan dapat menjadi pilihan yang tepat untuk para pengunjung Central Park dan Neo Soho Mall yang ingin mendapatkan momen bersuka cita hingga mencari berbagai perlengkapan kebutuhan.
Silviyanti pun membeberkan lebih lanjut sejumlah kegiatan seru yang bisa dirasakan oleh para pengunjung. Berikut adalah rincian dari eventnya.
SUMMER SOUND (27 May-18 Juni 2023)
Silviyanti menuturkan Central Park siap untuk meramaikan keseruan musim panas yang ceria dengan hadirnya Summer Sound di setiap hari Sabtu dan Minggu. Kegiatan ini dimulai dari tanggal 27 Mei sampai 18 Juni 2023 mendatang.
Nantinya, beragam band kenamaan seperti Soulful, 2 Lampu Neon dan lainnya akan menghibur para pengunjung Central Park Mall di area Tribeca Park menghabiskan waktu di akhir pekan di lengkapi oleh jajanan dari pop up market yang tersedia di area tersebut.
MAIN-MAIN POP UP MARKET VOL.2 (7-18 Juni 2023)
Selanjutnya, kata Silviyanti ini event yang ditunggu-tunggu selama libur musim panas. Kembali hadir, kegiatan yang dihadirkan untuk memeriahkan hangatnya rangkaian event Summer Vibes ini akan digelar di Tribeca Park, Central Park Mall.
Berkolaborasi dengan Kokken, Main-Main Pop Up Market Vol.2 diselenggarakan selama 1 minggu di tanggal 7 sampai dengan 18 Juni 2023. Main-Main Pop Up Market Vol.2 akan menghadirkan lebih dari 20 tenant yang menjajakan makanan dan minuman kekinian menyegarkan yang siap di santap bersama dengan keluarga dan juga kerabat tersayang.
DISNEY THE WONDER OF PLAY (16 Juni-9 Juli 2023)
Momentum liburan sekolah juga akan semakin ramai dengan hadirnya karakter favorite banyak orang, yaitu Disney's Family! Mickey & Minnie Mouse, Toy Story, Disney Princess, The Cars, Star Wars dan masih banyak yang lainnya. Mereka akan berkumpul untuk merayakan hari jadi Disney yang ke - 100 di area Laguna Atrium, Central Park Mall mulai dari 16 Juni sampai dengan 9 Juli 2023.
Akan ada Kastil megah khas Disney dengan ornamen Mickey Mouse di dalamnya akan menjulang tinggi dan menjadi lokasi yang paling strategis untuk para pengunjung berfoto dan juga menikmati berbagai kegiatan yang tersedia di event Disney The Wonder Play seperti Meet and Greet, Mini Van dan Container Area.
TOY FANATIC VOL. V (25-28 Juni 2023)
Silviyanti mengatakan mengisi masa liburan anak sekolah, selain di Central Park, event di Neo Soho pun tidak kalah menarik. Toy Fanatic Vol. V akan menghadirkan beragam mainan dari collectible di area L3A Neo Soho Mall. Mulai dari tanggal 25-28 Juni 2023, para kolektor karakter dapat menemukan mainan limited edition di acara tersebut.
SUMMER FUNIMALS (7-18 Juli 2023)
Kabar baik bagi para pecinta hewan! Mulai tanggal 7 sampai dengan 18 Juli 2023, area Tribeca Park akan dipenuhi oleh hewan- hewan yang pintar, lucu dan menggemaskan. Para pengunjung berkesempatan untuk melihat kuda poni yang cantik dan juga domba yang menggemaskan di Tribeca Park.
Selain itu, fun photo booth dan juga menyaksikan bird show dengan para burung kakak tua dan juga reptil yang dihadirkan di event tersebut. Selain itu, para animal communicator dan juga influencer dengan hewan kesayangannya juga akan mengisi acara dengan kegiatan talkshow yang inspiratif dan menyenangkan untuk para pets parents.

                Video: Antrean Mengular di Peluncuran Koleksi Harry Potter X Miniso            

                            Video: Antrean Mengular di Peluncuran Koleksi Harry Potter X Miniso                        
