Lembang Park and Zoo jadi salah satu rekomendasi wisata untuk traveler yang mau liburan bareng keluarga. Sebelum itu, simak info berikut.
Lokasi Lembang Park and Zoo
Berlokasi di Jalan Kolonel Masturi No. 171, Sukajaya, Kecamatan Lembang, Bandung Barat, Jawa Barat, Lembang Park & Zoo berdiri di atas tanah seluas 25 hektar dengan udara yang sejuk. Kebun binatang ini memiliki kurang lebih 350 ekor binatang di antaranya berbagai jenis pisces, aves dan mamalia.
Selain melihat-lihat, wisatawan bisa berinteraksi langsung juga dengan satwa yang ada. Ada wahana feeding time, jadi traveler bisa memberi makan harimau, singa putih, gajah sumatera, kuda poni, burung unta hingga rusa.

Tak hanya itu, ada banyak wahana bermain juga seperti Electric Scooter, Perahu Danau, Kereta Mini, playground, storyland, water kiddy zone, dan Carnival Games. Ada pula cafe dan restoran yang tersedia, menariknya, traveler bisa melihat berbagai satwa di balik dinding kacanya. Salah satu kafenya, Neko Cat Kafe bahkan mengajak traveler bermain dengan kucing lucu dan terawat yang dipelihara di sini.
Tempat lainnya yang bisa traveler kunjungi yaitu Bird Aviary, kubah raksasa yang memiliki banyak koleksi burung-burung cantik yang bisa traveler lihat bahkan pegang.
Tiket masuk dan jam buka Lembang Park and Zoo
Lembang Park and Zoo buka setiap hari. Pad Senin-Jumat mulai dari pukul 09.00-17.00 WIB, sementara Sabtu-Minggu pukul 08.00-18.00 WIB.
Untuk tiket masuknya, di hari Senin-Jumat adalah Rp 50.000, sementara Sabtu-Minggu dan Long Weekend adalah Rp 70.000. Untuk tinggi badan di bawah 80 cm gratis.
Namun, fasilitas-fasilitas di destinasi ini punya tiket terpisah di luar biaya masuk. Misalnya untuk naik scooter dan bird aviary punya tiket yang berbeda.
Cara menuju Lembang Park and Zoo
Untuk ke Lembang Park and Zoo, kalau traveler dari kota Bandung, maka ambil arah ke Jalan Sukajadi, kemudian lanjutkan ke Jalan Dr. Setiabudi dan ikuti jalan sampai masuk ke Jalan Raya Lembang. Setelah lewati Makam Pahlawan Nasional Otto Iskandardinata, traveler akan menemukan Jalan Kolonel Matsuri di sebelah kiri. Tinggal ambil jalan tersebut lalu ikuti terus.

                Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam            

                            Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam                        
