Libur Natal dan Tahun Baru (Nataru) dapat kamu nikmati dengan berwisata ke Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Harga tiketnya juga terjangkau.
TMII punya wajah baru usai revitalisasi tahap pertama. Traveler dapat melihat TMII yang lebih hijau dan segar.
Karena menerapkan konsep ramah lingkungan, para pengunjung harus memarkir kendaraan bermotor di gedung parkir, lalu berjalan-jalan di TMII dengan cara jalan kaki, bersepeda, atau naik mobil listrik. Tak cuma itu, dilansir dari Instagram TMII @tmiiofiicial, terdapat sejumlah aturan baru yang harus pengunjung taati.

Aturan lengkap berkunjung ke TMII terbaru:
Sementara itu, untuk harga tiket TMII dan jam operasionalnya saat ini juga dilakukan sejumlah penyesuaian. Hal itu tercantum di laman www.tamanmini.com.
Daftar harga tiket TMII terbaru:
Sementara itu, tiket TMII dapat dibeli secara online. Semua pengunjung harus terlebih dahulu melakukan reservasi sebelum masuk ke sana.
Berikut cara membeli tiket masuk TMII terbaru:

                Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII            

                            Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII                        
