Libur sekolah telah tiba! Inilah saatnya untuk menghabiskan waktu dengan seru-seruan bareng keluarga. Buat kamu yang masih bingung dengan destinasi liburan kali ini, yuk cobain liburan asyik di Trans Studio Bandung. Sebab, ada banyak atraksi seru dan promo menarik yang bisa dinikmati.
Di momen liburan sekolah kali ini, Trans Studio Bandung menghadirkan Spektakuler Show 'The Magical Holiday Adventure'. Dalam atraksi ini, kamu bisa melihat penampilan 'Aaron Crow', pesulap internasional yang juga merupakan finalis America's Got Talent.
Lewat show-nya, the silent extreme mentalist magician asal Belgia ini akan membawa kamu dalam suasana kerajaan yang megah. Kamu akan diajak melihat perjalanan Aaron Crow dalam merebut cinta sang putri yang penuh aksi-aksi menegangkan, memukau lewat beberapa permainan extreme magic.

Hadir mulai tanggal 28 Juni-10 Juli 2022, pertunjukan yang berlangsung selama kurang lebih 45 menit ini juga akan dilengkapi pula dengan pertunjukan tari dalam sebuah lampu gantung di udara, contourtionis dan penari api.
Masih mau yang lebih seru? Di Trans Studio Bandung, kamu pun bisa merasakan sensasi menjadi director, dubber, editor bahkan menjadi presenter dan mencoba langsung atmosfer berada di studio broadcast sesungguhnya.
Ada pula Ocean World Science Center Trans Studio Bandung yang membebaskan kamu untuk menjelajah dan belajar secara langsung segala keindahan dan biota di seluruh lapisan bawah laut. Tak hanya itu, ada juga 20 wahana dan 2 show lainnya setiap hari yang akan melengkapi liburan kamu.
Makin menarik, Trans Studio Bandung juga menghadirkan promo-promo menarik. Salah satunya promo Eats Seru yang bisa didapatkan seharga Rp 690.000. Lewat promo ini, kamu akan memperoleh 2 tiket masuk untuk semua usia, 2 paket nasi ayam dan minum. Ada juga diskon tambahan 10% menggunakan Kartu Kredit Bank Mega.
Selain itu, ada juga promo promo Hampers seharga Rp 1.050.000. Promo ini sudah termasuk 2 tiket masuk & VIP access, 1 tumblr, 1, hand sanitizer, 1 tote bag, 1 handuk, dan 1 aksesoris. Kamu juga bisa mendapatkan diskon tambahan 10% jika menggunakan Kartu Kredit Bank Mega. Seluruh promo ini berlaku mulai dari 14 Juni - 10 Juli 2022.
Menarik sekali, bukan? Dengan promo ini, liburan kamu tak hanya jadi makin seru, tapi juga hemat. Jadi, tunggu apa lagi? Segera beli tiket kamu sekarang juga melalui aplikasi detikcom atau website resmi Trans Studio Bandung.
Adapun Trans Studio Bandung buka mulai dari jam 10.00 - 19.00 WIB. Informasi lebih lengkap dapat dilihat di www.transstudiobandung.com dan aplikasi detikcom.

                Ratusan Santri Nikmati Wahana di Trans Studio Bandung            

                            Ratusan Santri Nikmati Wahana di Trans Studio Bandung                        
