Jalan-jalan ke Semarang, traveler dapat melipir ke daerah Bandungan. Di sana, ada banyak tempat wisata alam dan sejarah yang cocok untuk liburan.
Bila mendengar nama Semarang, mungkin bakal terbayang area perkotaan dengan cuaca yang panas. Namun tahukah kamu, Semarang juga punya kabupaten yang lokasinya berada di dataran tinggi?
Nah, salah satu lokasi wisata di Kabupaten Semarang ini adalah Bandungan. Posisinya berada di lereng Gunung Ungaran atau sekitar 32 kilometer dari pusat Kota Semarang.

Lantas, apa saja tempat wisata yang dapat dikunjungi di Bandungan?
1. Alun-alun Bandungan
Mampir ke Bandungan, sempatkan untuk nongkrong ke Alun-Alun Bandungan. Di sana, traveler dapat menikmati keindahan pemandangan danau alam bernama Rawa Pening.
Selain itu, traveler juga dapat menikmati wisata kuliner. Bila ingin berolahraga atau sekadar duduk santai juga dapat dilakukan di sana.
2. Taman Bunga Celosia
Tempat wisata ini termasuk yang paling hits di Bandungan. Taman Bunga Celosia menjadi rumah bagi berbagai jenis bunga termasuk lavender dan krisan.
Selain melihat bunga-bunga cantik, traveler juga dapat berfoto di spot-spot Instagramable. Kemudian bila sudah lapar, traveler dapat mengisi perut di Cafe Garden Celosia.
3. Umbul Sidomukti
Mau main air di Bandungan? Bisa traveler lakukan di Umbul Sidomukti.
Umbul Sidomukti merupakan kolam renang yang airnya langsung berasal dari Gunung Ungaran. Dijamin, airnya segar banget!
4. Candi Gedongsongo
Bandungan juga menjadi rumah bagi candi Hindu yang disebut Candi Gedong Songo. Candi ini berada di dataran tinggi karena dipercaya menjadi tempat bersemayamnya para dewa.
5. Ayanaz Gedongsongo
Ayanaz Gedongsongo cocok dikunjungi traveler yang ingin berburu foto Instagramable. Tempat wisata ini dikenal dengan wahana balon udara berwarna-warni. Selain itu, ada spot foto seperti kolam dan replika perahu.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
