Memasuki musim liburan, tentu banyak masyarakat yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga ataupun pasangan. Nah, kalau detikers bosan liburan ke tempat-tempat yang itu saja, coba deh untuk datang ke Pantai Pelabuhan Ratu.
Pelabuhan Ratu merupakan salah satu tempat wisata alam terpopuler di Sukabumi. Tak hanya menyuguhkan pantai dengan hamparan pasir yang halus, namun ada banyak tempat wisata alam lainnya yang patut dikunjungi.
Lalu, apa saja destinasi wisata yang bisa didatangi ketika liburan ke Pantai Pelabuhan Ratu? Biar nggak penasaran, simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

Mengenai Pelabuhan Ratu
Dilansir situs jabarprov.go.id, Pelabuhan Ratu atau yang benar disebut Palabuhan Ratu merupakan Ibu Kota Kabupaten Sukabumi, Jawa barat. Mata pencaharian utama penduduknya adalah nelayan, sebab secara geografis Pelabuhan Ratu terletak di wilayah pesisir pantai selatan Jawa.
Walau merupakan ibu kota Kabupaten, namun fasilitas yang ada di Pelabuhan Ratu cukup lengkap, lho. Di sini, kamu bisa menemukan minimarket, RSUD, SPBU, money changer, dan berbagai tempat penginapan seperti villa, cottages, hingga bungalow.
Untuk mengelilingi seluruh kota, kamu bisa menggunakan transportasi umum seperti angkot ataupun ojek dengan tarif yang disesuaikan jarak tempuh. Tapi, kalau jarak tempuhnya cukup dekat kamu bisa menggunakan becak.
Tempat Wisata di Pantai Pelabuhan Ratu
Tentu, daya tarik utama dari Pelabuhan Ratu adalah pantainya yang indah dengan ombak yang cukup besar. Tapi detikers harus tetap hati-hati, jangan sampai berenang terlalu ke tengah karena kamu bisa terseret ombak.
Biar nggak penasaran, berikut daftar tempat wisata di Pantai Pelabuhan Ratu yang bisa dikunjungi saat liburan.
1. Pantai Citepus
Jika ingin bersantai dengan keluarga sambil menikmati cuaca cerah di pinggir pantai, kamu bisa datang ke Pantai Citepus. Pada momen tertentu, kamu bisa melihat penduduk setempat menangkap ikan-ikan kecil di laut.
2. Karang Hawu
Tempat wisata alam yang satu ini juga wajib dikunjungi saat liburan ke Pelabuhan Ratu. Di Karang Hawu, kamu bisa melihat indahnya tebing yang tinggi dari pinggir pantai. Oh ya, pantai di sini terdapat banyak batu karang, jadi tetap hati-hati ya.
3. Pantai Cimaja
Buat kamu yang gemar berselancar, kini nggak perlu jauh-jauh ke Bali. Di Sukabumi, terdapat satu pantai yang jadi tempat favorit bagi para peselancar, namanya Pantai Cimaja.
Ombak di pantai ini bertipe point break dengan ketinggian sekitar 3-4 meter. Dalam beberapa kesempatan, Pantai Cimaja sering menggelar kompetisi surfing skala nasional dan internasional.
4. Pantai Cibangban
Pantai yang satu ini jaraknya memang cukup jauh bila ditempuh dari kota Sukabumi. Meski begitu, detikers akan merasa puas ketika berkunjung ke Pantai Cibangban.
Di sini, ombaknya sedikit lebih tenang sehingga cocok untuk mengajak si kecil berenang. Selain itu, panorama di Pantai Cibangban juga sangat indah, pas banget untuk detikers yang ingin healing.
5. Kamar 308 Grand Inna Samudra Beach
Bila detikers ingin merasakan sensasi liburan yang berbeda, tak ada salahnya untuk datang ke kamar 308 di Grand Inna Samudra Beach. Konon katanya, kamar 308 merupakan tempat peristirahatan Ratu Penguasa Pantai Selatan, yaitu Nyi Roro Kidul. Alhasil, banyak wisatawan yang penasaran untuk berkunjung ke sana.
6. Rawakalong Goa Lalay
Selain berwisata di sekitar pantai, kamu juga bisa berkunjung ke Rawakalong Goa Lalay. Di tempat ini, kamu bisa menyaksikan ribuan lalay (kelelawar kecil) jenis pemakan serangga yang keluar secara serentak dari dalam goa sekitar pukul 17.00 WIB.
Harga Tiket Masuk Pantai Pelabuhan Ratu
Harga Tiket Masuk (HTM) Pantai Pelabuhan Ratu telah ditetapkan oleh pemerintah setempat. Hal ini agar memudahkan para wisatawan yang ingin liburan bersama keluarga ataupun teman-teman.
Untuk HTM Pantai Pelabuhan Ratu sebesar Rp 15.000 per orang. Jika kamu membawa kendaraan, maka dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 25.000 per kendaraan.
Oh ya, itu belum termasuk biaya lainnya seperti sewa alat berenang, toilet, kamar mandi, atau membeli makanan dan minuman. So, sebaiknya detikers membawa uang lebih di dalam dompet.
Akses Menuju Pantai Pelabuhan Ratu
Seiring berjalannya waktu, akses menuju Pantai Pelabuhan Ratu semakin mudah dan cepat. Jika mengendarai mobil dari Jakarta, kamu harus menempuh jarak sejauh 118 km atau sekitar 3 jam perjalanan.
Jika dilihat di Google Maps, kamu harus menempuh perjalanan melalui Tol Jagorawi, kemudian masuk ke Tol Bocimi. Lalu, kamu akan diarahkan keluar Tol Bocimi dan melanjutkan perjalanan lewat jalan raya hingga ke Pelabuhan Ratu
Nah, itu dia pembahasan mengenai Pantai Pelabuhan Ratu beserta tempat wisata yang bisa dikunjungi dan harga tiket masuknya. Semoga artikel ini dapat membantu detikers yang ingin liburan bersama keluarga.

                Polisi Setop Pengerukan Batu di Sempadan Pantai Cikakak            

                            Polisi Setop Pengerukan Batu di Sempadan Pantai Cikakak                        
