Yogyakarta biasanya menjadi favorit pilihan turis domestik untuk berlibur akhir tahun. Agar pengunjung tidak menumpuk di area pusat kota seperti Maliboro, Pemprov DI Yogyakarta menyiapkan sejumlah strategi.
"Yogya itu kan jadi favorit untuk wisatawan domestik. Jadi kami menyediakan atau mempunyai strategi bisa meratakan ke kabupaten dan kota yang lain jadi tidak menumpuk di satu titik biasanya di Malioboro. Kami buat daya tari di beberapa kabupaten atau kota. Harapan saya supaya tidak fully crowded tapi merata," ujar Kepala Dinas Pariwisata DI Yogyakarta Singgih Rahardjo dalam jumpa pers di Jakarta.

Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno di tempat yang sama juga mengakui kalau Yogyakarta adalah salah satu destinasi favoritnya. Jadi tidak salah kalau Yogya juga menjadi tuan rumah untuk event ASEAN Tourism Forum (ATF) yang akan diadakan pada 2-5 Februari 2023.
"Kenapa Yogyakarta? Karena saya juga yang memilih. Saya senang sekali dengan Yogyakarta, dan Yogyakarta ngangenin. Yogyakarta juga menjadi salah satu destinasi super prioritas yang memiliki kesiapan infrastruktur MICE yang paling siap untuk penyelenggaraan event pertemuan internasional pada level menteri, antara lain kesiapan SDM, penyediaan akomodasi, penyediaan lahan pameran dengan skala besar, atraksi wisata yang mencakup keaslian budaya yang kental, kuliner khas, dan destinasi wisata alam yang luar biasa indah," kata Sandiaga.

"Yang menarik adalah yang paling siap Yogyakarta International Airport. Jadi ketika saya mendarat di sana ini seperti airport internasional kelas dunia. Kami berharap akan ada penerbangan langsung lebih banyak lagi untuk mendukung suksesnya ATF 2023," kata Menparekraf.

Bagi turis untuk libur natal dan tahun baru ada opsi pilihan wisata di DI Yogyakarta antara lain di Gunungkidul, lalu ada desa wisata seperti Desa Widosari, Desa Wisata Kaki Langit, Desa Wukirsari yang bisa dikunjungi.
"Ada juga yang sudah legend seperti Desa Nglanggeran. Jadi selain destinasi unggulan banyak destinasi baru yang dikembangkan di seluruh DI Yogyakarta," imbuh Sandiaga.

                Sandiaga Uno Sebut Klitih Rusak Citra Yogyakarta: Tindak Tegas!            

                            Sandiaga Uno Sebut Klitih Rusak Citra Yogyakarta: Tindak Tegas!                        
