Florawisata D'Castello Ciater jadi salah satu tempat liburan ramah anak. Tak ayal, tempat wisata ini diserbu keluarga saat liburan sekolah.
Florawisata D'Castello Ciater beralamat di kecamatan Ciater, kabupaten Subang. Tempat wisata yang satu ini berada tepat di pinggir jalan provinsi. Karena letaknya yang strategis, membuat Florawisata D'Castello jadi pilihan.
"Kalau kita enak, bis bisa masuk, parkir luas" ujar Ivan, tim marketing Florawisata D'Castello pada detikTravel.

Di hari biasa, Florawisata D'Castello menerima kunjungan 500-600 wisatawan per hari. Sementara di liburan sekolah ini ada peningkatan di angka 1.000 wisatawan per hari.
"Per hari ini saja ada lebih dari 900an pengunjung," ujarnya.
Saat detikTravel datang, terlihat rombongan keluarga dan anak sekolah yang membanjiri tempat tersebut. Mereka memakai kostum yang sama agar nampak matching.
Tapi bagaimana saat liburan sekolah usai?
"Kalau tidak musim liburan yang datang biasanya rombongan dari jauh, instansi atau acara besar," jelasnya.
Florawisata D'Castello buka setiap hari mulai pukul 08.00-18.00 WIB. Hari Sabtu dan Minggu, tempat ini buka lebih awal karena selalu diserbu ribuan pengunjung.
"Sabtu-Minggu buka lebih awal jam 07.30 WIB, karena di luar semua sudah antre," katanya.
Terlepas dari liburan anak sekolah atau tidak, Sabtu-Minggu memang selalu mengalami peningkatan pengunjung sekitar 1.500-1.700 per hari.
Harga tiket masuknya Rp 30.000 per orang. Sementara parkir mobil Rp 10.000, bus Rp 20.000 dan motor Rp 5.000 .

                Perhatian! Begini Cara Cek Kelayakan Bus Sebelum Bepergian            

                            Perhatian! Begini Cara Cek Kelayakan Bus Sebelum Bepergian                        
