Tidak hanya Kawah Ijen yang menjadi daya tarik wisata Banyuwangi. Banyak tempat wisata menarik dan juga seru yang bisa dikunjungi bersama keluarga.
detikcom telah merangkum nih, tempat wisata Banyuwangi yang bisa kamu kunjungi untuk liburan Nataru. Yuk!
1. Jawatan Benculuk

Bagi pencari spot wisata Instagenik, maka wajib mengunjungi De Djawatan yang lokasinya sekitar 45 menit dari kota Banyuwangi. De Djawatan atau Jawatan Benculuk ini menyajikan pemandangan ala negeri dongeng.
Pohon-pohon tua dengan usia lebih dari 20 tahun Jawatan Benculuk,cocok untuk spot berfoto maupun piknik. Di sana, kamu juga bisa berfoto di rumah pohon atau naik kuda poni untuk berkeliling.
Untuk menuju ke lokasi, kamu harus datang di waktu yang tepat. De Djawatan dibuka dalam dua sesi, sesi pertama dibuka pukul 07.00-12.00 WIB dan sesi kedua dibuka pukul 13.00-17.00 WIB.
2. Desa Wisata Osing
Desa Kemiren telah ditetapkan sebagai Desa Osing yang sekaligus dijadikan cagar budaya. Tak lengkap wisata di Banyuwangi tanpa mampir ke desa wisata ini.
Rumah-rumah kuno khas Suku Osing berusia ratusan tahun bisa Anda temukan di sini. Ada satu rumah berukuran besar yang biasa digunakan sebagai tempat pertunjukan kesenian. Antara lain Tari Gandrung, Angklung Paglak, Barong Kemiren, othek, dan lain sebagainya sambil menikmati suguhan makanan dan kue-kue tradisional Banyuwangi.
3. Pantai Pulau Merah
Untuk kamu penikmat pasir putih, maka wajib berkunjung kemari. Tak hanya menikmati keindahan pasir putih, di sini kamu juga dapat menikmati keindahan matahari terbenam.
Lokasi pantai pulau Merah adalah 2 jam dari pusat kota Banyuwangi. Meskipun cukup jauh, kamu tak perlu khawatir karena di sini banyak penginapan yang dibuka oleh penduduk lokal.
4. Green Bay
Pemburu tempat wisata di Banyuwangi tak boleh melewatkan ini. Green Bay masih termasuk dalam Taman Nasional Meru Betiri.
Hutan tropis lebat yang hijau dan pasir putih yang indah di sini bisa kamu nikmati, sambil berenang, snorkeling, dan sebagainya. Jangan lupa mengambil foto sebanyak mungkin ya.
5. Taman Sritanjung
Taman Sritanjung adalah sebuah taman kota yang terletak di pusat Kota Banyuwangi. Dinamakan Sritanjung karena berdasarkan nama wanita bernama Sritanjung, dalam legenda asal-usul Kota Banyuwangi.
Taman ini terletak di sebelah timur Masjid Agung Baiturrahman Banyuwangi dan sebelah selatan Sabha Swagata Blambangan. Taman Sritanjung difungsikan sebagai sarana rekreasi bagi warga Kota Banyuwangi.
Tamannya yang hijau dan indah membuat semua orang betah berlama-lama untuk berkunjung terlebih juga disediakan fasilitas WiFi gratis.
6. Air Terjun Lider
Jika sudah puas ke pantai dan ingin mencoba yang lain,maka berkunjung ke air terjun Lider adalah yang paling tepat. Tujuan wisata satu ini sangat cocok jika dikunjungi bersama keluarga.
Tak hanya berfoto, di sana kamu dapat menikmati percikan air terjun yang sangat segar. Maklum saja, air terjun Lider adalah air terjun tertinggi di Banyuwangi dengan ketinggian 60 meter.
7. Geopark Gunung Rante
Gunung Rante adalah gunung yang berhadapan langsung dengan gunung Ijen. Jika ingin merasakan sensasi berada di atas awan, kamu wajib mendaki kemari.
Pada pagi dan sore hari, kamu bisa sensasi di atas awan karena sebagian gunung tertutup awan. Area gunung ini pun hanya 100 meter dari parkir Paltuding.
8. Bangsring Underwater
Keindahan alam bawah laut Bangsring Underwater menjadi salah satu rekomendasi destinasi wisata yang perlu dicoba di Banyuwangi. Bangsring Underwater ini berlokasi di Desa Bangsring, Wongsorejo, Banyuwangi.
Destinasi ini merupakan wisata alam berbasis konservasi terumbu karang. Banyak terumbu karang yang sangat alami, adapun buatan yang ditanam di sini.
Terdapat pula Rumah Apung Bangsring, ialah tempat penjinakan ikan hiu yang berada dalam beberapa keramba berukuran 3x3 meter. Ikan hiu diletakkan tidak sampai tengah laut agar bisa bertahan hidup dengan nyaman.
9. Taman Gandrung Terakota
Taman Gandrung Terakota adalah salah satu destinasi wisata paling hits dari Banyuwangi saat ini. Yang membuat lokasi ini menarik adalah karena dibangun di terasering kaki gunung Ijen.
Di sini ada patung-patung penari Gandrung yang jumlahnya sangat banyak dan biasa dijadikan spot foto. Selain itu, kamu juga bisa menikmati pertunjukan dramatari, musik, melihat-lihat galeri, dan sebagainya.
10. Pantai Rajegwasi
Saat berwisata ke pantai ini, kamu dapat menikmati keindahan pemandangan pantai sekaligus melihat sisa peninggalan bersejarah. Di pantai Rajegwesi, ada bunker yang merupakan peninggalan penjajahan Jepang.
Pada sisi timur pantai ini, ada area yang dibiarkan untuk tempat penyu-penyu bertelur. Pantai Rajegwesi terletak di desa Sarongan, kecamatan Pesanggaran.
11. Pemandian Taman Suruh
Masih seputar wisata air, di Banyuwangi juga ada pemandian Taman Suruh yang sangat luas. Pemandian ini luasnya adalah 3,5 hektar dan letaknya berada di 1000 meter di atas permukaan laut sehingga terasa segar.
Pemandian Taman Suruh ini lebih cocok sebagai tujuan liburan singkat bersama keluarga. Letak pemandian Taman Suruh ada di desa taman Suruh, kecamatan Glagah.
12. Taman Nasional Baluran
Seringkali disebut sebagai Africa van Java, Taman Nasional Baluran menyajikan pemandangan yang sangat mirip dengan savana Afrika. Di sini, kamu dapat melihat berbagai satwa seperti rusa, kerbau hutan, banteng, dan sebagainya.
Taman Nasional Baluran sangat direkomendasikan untuk para pemburu foto maupun video. Jika sudah selesai menikmati Baluran, kamu masih bisa menikmati keindahan pasir putih pantai Bama di area taman nasional tersebut.
13. Kawah Ijen
Tentu tak afdol jika berkunjung ke Banyuwangi, tanpa menuju ke kawah Ijen. Bukan hanya menikmati keindahan gunungnya, kamu wajib menikmati pemandangan api biru di sana.
Untuk dapat menyaksikannya, kamu harus datang pada dini hari. Dari pos Paltuding, kamu dapat berjalan sejauh sekitar 3 km untuk bisa melihatnya.
14. Agrowisata Kali Klatak
Agrowisata Kali Klatak sebelumnya dimiliki oleh bangsa Belanda di bawah Mij Moorman & Co. Sampai akhirnya beralih ke tangan pengusaha pribumi, R Soehoed Prawiroatmodjo. Agrowisata ini berada di lereng gunung dengan ketinggian mencapai 450 meter di atas permukaan laut.
Tanahnya yang cukup subur cocok untuk menanam berbagai jenis tanaman. Hasil perkebunannya meliputi karet, kopi, cokelat, kelapa, buah-buahan, dan beragam rempah. Setiap 17 April ada ritual sedekah bumi yang bisa Anda saksikan.

                Ribuan Penonton Tersihir! Gandrung Sewu 2024 Sajikan Keajaiban Budaya Banyuwangi            

                            Ribuan Penonton Tersihir! Gandrung Sewu 2024 Sajikan Keajaiban Budaya Banyuwangi                        
