Libur sekolah datang nih! Tentu ini jadi waktu yang tepat untuk berlibur dan bermain bersama keluarga atau orang terdekat. Di momen ini pun sejumlah destinasi wisata juga biasanya memiliki beberapa acara spesial, kegiatan seru hingga promo-promo.
Salah satu destinasi wisata yang menyambut liburan sekolah kali ini adalah Trans Studio Cibubur. Indoor amusement park yang berada di Cibubur ini menawarkan berbagai aksi seru, kegiatan menarik hingga promo, lho!
Trans Studio Cibubur menjadi salah satu destinasi wisata seru yang letaknya tidak jauh dari ibu kota, sehingga bisa jadi rekomendasi untuk mengisi liburan sekolah. Apalagi ada berbagai penawaran dari Trans Studio Cibubur yang nggak boleh dilewatkan.

Seperti pada 10 Juli nanti, Trans Studio Cibubur akan berbagi hadiah langsung persembahan dari para Sister Company Trans Studio Cibubur, nih. Siapapun bisa mendapatkan tiket masuk Trans Studio Bandung, Trans Snow World Bintaro dan Bekasi, Voucher FnB, Voucher Kids City dan puluhan hadiah lainnya.
Trans Studio Cibubur juga punya special show setiap jam 5 sore lho, yaitu 'The World of Imagination Parade'. Ini adalah sebuah parade yang menghadirkan keluarga kerajaan mulai dari icon raja, ratu, dan juga para pangeran dan putri cantik.
Pengunjung juga akan diajak berpetualang ke Meksiko dan bertemu para penari dan pemusik khas Meksiko yang lincah dan dinamis, seru sekali bukan? Tak hanya itu saja, ada juga Jurassic Live Show, Street Magician Show, & Live Music Performance.
Selain show special yang seru untuk ditonton, banyak wahana yang bisa dinikmati oleh para pengunjung, seperti zombie wars, alien taxi, atau balapan seru di formula cart. Bisa juga menaiki wahana yang menguji adrenalin seperti Boomerang Hypercoaster.
Bermain di Trans Studio Cibubur tentu akan lebih seru jika bisa memasuki wahana lebih cepat. Oleh karena itu, Trans Studio Cibubur memberikan promo 'Rame-rame Liburan Puas' yang sudah termasuk VIP Access dan paket makan.
Adapun paket tersebut dipatok dengan harga Rp 3.500.000 yang sudah termasuk 5 tiket masuk semua usia dan 5 VIP access dengan paket nasi ayam dan minum. Promo ini berlaku sejak 24 Juni hingga 10 Juli, jadi langsung dapatkan ya!
Untuk informasi lebih lanjut bisa dilihat di tautan berikut ini atau di aplikasi detikcom.

                Aksi 'S.W.A.T RAID : THE REVENGE' yang Keren di Trans Studio Cibubur            

                            Aksi 'S.W.A.T RAID : THE REVENGE' yang Keren di Trans Studio Cibubur                        
