Liburan akhir tahun dapat traveler nikmati bersama keluarga dengan berwisata di Gumati Waterpark. Wisata air ini cocok untuk anak-anak dan orang dewasa.
Gumati Waterpark merupakan salah satu tempat wisata legendaris di kawasan Sentul. Lokasi tepatnya berada di Jalan Babakan Tumas nomor 16, Desa Cikeas, Sukaraja-Sentul, Kabupaten Bogor.
Tempat wisata ini disukai pengunjung karena menyajikan banyak kolam renang dalam satu kawasan. Marketing Communication Gumati Waterpark Rudiansyah menuturkan terdapat 7 kolam renang di sana, di antaranya kolam anak, kola arus, kolam voli, hingga kolam untuk atlet.

Fasilitas lain di Gumati Waterpark adalah penyewaan ban yang harga sewanya dihitung per 2 jam. Untuk ban dengan 2 lubang tarif sewanya Rp 30 ribu sedangkan ban dengan 1 lubang tarif sewanya Rp 15 ribu.
Selain itu, ada juga foodcourt, toilet, ruang ganti, dan loker yang dapat dimanfaatkan pengunjung untuk menitipkan barang. Jika ingin duduk santai, pengunjung juga dapat memanfaatkan fasilitas gazebo.
Rudiansyah memaparkan, keunikan Gumati Waterpark dibandingkan kolam renang lainnya adalah konsep pedesaan yang diusung. Berenang di sana, traveler juga akan merasakan udara sejuk.
Gumati Waterpark buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 17.00 WIB. Harga tiketnya Rp 40 ribu untuk hari biasa dan Rp 60 ribu untuk akhir pekan. Tak ada perbedaan harga antara orang dewasa dan anak-anak.
Sementara itu, di masa libur Natal dan Tahun Baru ini, harga tiket masuk sebesar Rp 70 ribu. Harga ini berlaku mulai 24 Desember 2022 hingga 1 Januari 2023.

                Jawaban Pihak Kolam Renang Terkait CCTV yang Tidak Diawasi di Sidang Dante            

                            Jawaban Pihak Kolam Renang Terkait CCTV yang Tidak Diawasi di Sidang Dante                        
