Warga Bali kini bisa menguji nyali dengan wisata horor rumah hantu di salah satu mall di Kota Denpasar. Tak hanya pocong dan tuyul, pengunjung juga bisa melihat penampakan memedi atau sosok hantu menyeramkan yang kerap muncul dalam cerita orang Bali.
"Pengunjung bisa menguji nyalinya dengan suasana yang menyeramkan, lalu ada talent hantu dengan suara-suara yang mengancam juga," kata Koordinator Pertunjukan Rumah Hantu di Bali, Agung Latifii saat ditemui di Ramayana Mall Bali, Denpasar, Sabtu (7/1/2023).
Agung menuturkan, setiap harinya akan ada 10 talent yang memerankan sosok hantu, seperti pocong hingga memedi. Begitu memasuki memasuki ruangan wisata horor itu, pengujung akan dikejutkan dengan kemunculan hantu-hantu menyeramkan. "Kalau pengunjung lari-larian dan panik mungkin durasinya sekitar 5 menit," imbuhnya.

Agung menjelaskan, pengunjung tetap akan diarahkan terlebih dahulu untuk mengikuti beberapa peraturan yang telah ditetapkan. Termasuk di antaranya dilarang mengambil foto dan video. Menurut Agung, tak sedikit pengunjung yang ketakutan hingga menangis usai keluar dari ruangan berhantu itu.
"Jumlah pengunjung dari Desember lumayan banyak. Paling banyak yang datang kesini sekitar 1.000an lebih dan paling sedikit sekitar 280an orang per harinya," kata Agung.
Satu pengunjung wisata horor, Ayu Widya, mengaku baru pertama kali menikmati wisata horor semacam itu di Denpasar, Bali. Ia pun mengaku sempat gemetaran hingga keluar keringat dingin.
"Hantunya juga ngebisikin gitu, jadinya makin takut. Ini sampai sekarang saya masih keringat dingin," kata Ayu.
Ia mengaku, mengetahui wisata horor Rumah Hantu itu dari media sosial. "Kalau lihat di TikTok biasa saja, enggak seram. Tapi, pas datang malah jauh lebih seram," imbuh perempuan asal Badung itu.
Untuk diketahui, wisata horor tersebut buka setiap Senin-Jumat pukul 15.00-22.00 Wita dan Sabtu-Minggu pukul 14.00-22.00 Wita.
Sejak tahun 2018, Rumah Hantu Indonesia telah beberapa kali menghadirkan wisata horor di Kota Denpasar, Bali dan dengan tema yang beragam. Untuk dapat menikmati wisata horor tersebut, pengunjung dikenakan tarif Rp 25 ribu saat weekdays dan Rp 30 ribu ketika weekend.
---
Artikel ini telah tayang di detikBali.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
