Kota Hujan begitu lekat dengan wisata alamnya. Ada ragam wisata alam yang bisa dipilih, sebut saja perkebunan teh, hutan pinus dan curug.
Dari itu semua, wisata curug jadi salah satu yang favorit. Dirangkum detikTravel, inilah 7 wisata curug yang cocok untuk long weekend di Bogor.
1. Curug Panjang

Destinasi wisata curug pertama yang bisa Anda pilih saat di Bogor adalah Curug Panjang. Lokasi cuurg ini di Desa Citamiang, Kecamatan Megamendung, Bogor. Curug Panjang ini merupakan bagian dari lereng Gunung Paseban.
Berbeda dengan curug yang lain, Curug Panjang memiliki lebar yang lebih besar dibandingkan dengan tingginya.
Dikelilingi bebatuan dan aneka pepohonan membuat wisata curug di Bogor ini sangat asri dan juga instagramable untuk berfoto.
2. Curug Bidadari
Curug Bidadari atau yang dahulu lebih dikenal sebagai Curug Bojong Koneng merupakan air terjun yang memiliki tinggi sekitar 40 hingga 75 meter dengan lebar air terjun sekitar 7 meter.
Tak hanya menyajikan keindahan alam yang masih asri, di destinasi wisata ini Anda juga bisa menikmati beraneka ragam kuliner yang tersaji di Curug Bidadari ini.
3. Curug Cilember
Air terjun selanjutnya adalah Curug Cilember. Curug Cilember berada di Desa Cilember, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Tak hanya keindahan air terjun saja yang bisa Anda nikmati di sini, namun terdapat juga beberapa lokasi di sekitar Curug Cilember yang bisa dikunjungi, seperti Taman Kupu-kupu, Pondok Hutan, dan hutan pinus.
Fasilitas umum di Curug Cilember boleh dibilang cukup komplet, terdapat mushola dan toilet. Juga ada bangku-bangku untuk beristirahat para pengunjung dan tong sampah.
4. Curug Priuk
Curug Priuk menjadi satu paket dengan Curug Barong dan Curug Naga. ketiga curug itu berada dalam satu aliran hulu sungai yang sama dengan Curug Panjang Megamendung. Curug Panjang berada cukup jauh di atas dua curug tersebut.
Meskipun air terjunnya tidak terlalu tinggi, namun kolam yang berada di bawah cukup dalam sehingga cocok untuk pengunjung yang ingin merasakan pengalaman bermain air sambil terjun bebas.
Diberi nama dengan Curug Priuk lantaran bentuk curug ini mirip dengan periuk yang merupakan salah satu alat masak tradisional masyarakat Sunda.
Curug Priuk berada di Citamiang, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
5. Curug Nangka
Curug Nangka berada di kaki Gunung Salak dan juga masih termasuk ke dalam kawasan Taman Nasional Halimun Salak. Dengan ketinggian 750 mdpl membuat suasana di Curug Nangka ini sangat sejuk.
Dengan tiket masuk berkisar antara Rp 20.000 hingga Rp 30.000, beragam kegiatan bisa Anda lakukan di Curug Nangka. Mulai dari berenang, trekking, dan berfoto dengan pemandangan yang sangat menakjubkan.
6. Curug Barong
Curug Barong berada di Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang. Curug ini cukup tersembunyi dan memiliki akses yang cukup sulit.
Di Curug Barong ini traveler bisa menikmati keindahan alam sekaligus segarnya aliran air dari Sungai Cirangrang. Dengan ketinggian hanya 10 meter, daya tarik utama dari Curug Barong adalah airnya yang segar dan jernih.
7. Curug Pangeran
Memiliki ketinggian kurang lebih 6 meter, membuat air terjun atau Curug Pangeran memiliki air yang sangat jernih. Pesona lainnya, curug ini memiliki pantulan cahaya yang membuat warna air menjadi hijau kebiruan dan membuat mata traveler dimanjakan dengan keindahan alamnya.
Karena ketinggian tersebut dan dalamnya kolam yang berada di bawah air terjun menyebabkan pengelola memberi batasan atau tanda berupa tali di titik yang dianggap rawan.
Curug Pangeran terletak di kompleks Gunung Bunder di Taman Nasional Gunung Halimun Salak, Bogor.

                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            

                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
