Salah satu destinasi gratis yang bisa dinikmati di Tangerang Selatan adalah Jaletreng River Park yang berada di kawasan Hutan Kota 2 BSD. Konsepnya mirip dengan sungai hits yang ada di Seoul, Korea Selatan yaitu Cheonggyecheon.
Bagi traveler yang belum punya rencana liburan, bisa nih datang ke sini. Lokasinya berada di Jalan Letnan Sutopo, Ciater, Kecamatan Serpong. Mudah kok menemukan taman ini karena gerbangnya berada di pinggir jalan besar.
Saat cuaca cerah, suasana di Jaletreng River Park sangat indah. Pemandangan hijaunya pepohonan yang berjejer di sisi sungai berpadu dengan pedestrian yang cukup lebar dan nyaman. Tak heran, mau pagi atau sore, taman selalu ramai oleh pengunjung.

Oh iya, sekarang Jaletreng River Park ada dua ya, yaitu Jaletreng River Park 1 dan Jaletreng River Park 2. Lokasinya berdekatan kok, hanya dipisahkan oleh jalan raya saja.
Beragam aktivitas yang bisa traveler lakukan di Cheonggyecheon versi Tangerang Selatan ini. Mulai dari bersantai di bangku-bangku yang berada di pedestrian, jogging, foto-foto dengan aneka mural, bersepeda hingga bisa kuliner santai.
Taman ini ramah untuk semua umur kok. Jadi, traveler yang ingin mengajak anak-anak bisa banget, karena ada wahana bermain juga yang bisa disewa. Diantaranya mobil-mobilan, ATV, hingga sepeda.
Setelah menelusuri kawasan pedestrian, traveler nanti akan bertemu dengan danau buatan yang berada di ujung jalan. Di dekat danau terdapat pendopo dan juga amphitheatre.
Tidak perlu khawatir kelaparan atau haus saat bermain di sini. Karena banyak warung yang menjual aneka makanan dan minuman.

Fasilitas di Taman Kota 2 BSD bisa dibilang lengkap. Ada papan informasi yang menunjukkan detail dari kawasan Taman Kota. Dari papan informasi ini kamu bisa dengan mudah menemukan musala, toilet, foodcourt, pendopo, skate park area, lake view deck, jembatan tematik, dermaga, tempat bermain anak dan lainnya.
Pantauan detikcom di lokasi, Kamis (8/2/2024) saat sore hari cukup ramai pengunjung yang menikmati waktunya di sini. Beragam, mulai dari muda-mudi, pengunjung keluarga hingga yang datang sendiri untuk sekedar jogging. Beberapa titik juga ada warga lokal yang memancing di sungai taman.
Hal yang paling umum dilakukan di sini adalah duduk-duduk menghadap ke sungai. Sambil bercengkerama, menikmati cemilan dan minuman, foto-foto menjadi momen istimewa mengisi waktu di long weekend ini.
Bagi traveler pecinta kucing, bila beruntung bisa bertemu dengan kucing-kucing liar yang bersantai di sini.

                Alasan Marshel Widianto Batal Ikut Pilwalkot Tangsel            

                            Alasan Marshel Widianto Batal Ikut Pilwalkot Tangsel                        
