Traveler yang liburan di Bali namun ingin merasakan suasana berbeda, dapat datang ke Renaissance Bali Nusa Resort. Ada food truck unik nih!
Food truck unik ini bernama Atomic 17 Food Truck. Food truck tersebut terletak di Pantai Nusa Dua. Lokasinya tidak jauh dari wisata Water Blow yang ikonik.
Konsep food truck ini terbilang unik karena traveler dapat menikmati kudapan sembari piknik di tepi pantai. Suasana pantai yang syahdu ditambah alunan musik membuat pengalaman bersantai di sini semakin menyenangkan.

Apa saja menu yang dapat traveler nikmati?
Kabar baiknya, ada banyak jenis makanan dan minuman yang dapat traveler cicipi. Mulai dari yang manis, gurih, sampai menyegarkan.
Berbagai menu itu disiapkan langsung dari Combi Van. Beberapa di antaranya adalah mango smoothie bowl, local fruit bowl with coconut yogurt, atomic chicken caesar, atomic sundae, pineapple and coconut popsicle, dan mix berry popsicle.
Panas-panas di pantai juga pas dengan mencicipi es krim dan sorbet yang tersedia di sana.
Selain itu, traveler juga dapat nikmati berbagai jenis pilihan koktail eksotis. Salah satunya adalah Nusa Fizz yang merupakan perpaduan antara rum dan arak, nanas, jeruk segar, 5 jenis sirup yang diracik spesial.
Menu lainnya adalah Sun of a Beach yaitu percampuran antara buah markisa dengan sentuhan air kelapa, dihaluskan oleh rasa Vodka, Galiano, dan sedikit sentuhan Black Tea Liquer.
Traveler dapat menikmati layanan Atomic 17 Food Truck mulai pukul 10.00 hingga 20.00 WIB di Pantai Nusa Dua. Traveler akan menikmati angin laut dan deburan ombak yang menyejukkan.

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
