Menyaksikan matahari terbenam tak perlu jauh-jauh dari pantai atau gunung. Di hotel ini, traveler bisa dengan leluasa saksikan sunset dari banyak sisi.
Bisa dengan leluasa menyaksikan pemandangan kota Jakarta bukanlah suatu hal yang mudah ditemukan. Terlebih jika ingin menyaksikan matahari terbit dan terbenam.
Bukan karena jumlah gedung tinggi yang sedikit, justru karena banyaknya gedung-gedung tinggi pemandangan ini menjadi pemandangan yang sulit didapat. Terutama di pusat-pusat keramaian kota Jakarta.

Jika bukan karena terhalangi gedung sebelah yang lebih tinggi, maka pemandangan ini tak bisa didapat karena tingkat polusi udara Jakarta yang kadang sedang tinggi-tingginya.
Namun, di hotel ini traveler tak perlu mengkhawatirkan hal-hal tersebut. Hotel bernama Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada ini menghadirkan hotel dan suites dengan keunggulan pemandangan kota yang indah.
Hotel ini terletak di bagian barat Jakarta, lebih tepatnya di pusat kawasan Glodok. Meski berada di kawasan padat penduduk, namun lokasi hotel ini tak tertutupi oleh gedung-gedung tinggi. Sehingga pemandangan di sekitar hotel dapat dengan mudah terlihat.
Hotel yang memiliki 442 kamar dengan berbagai tipe ini menawarkan banyak kamar dengan pemandangan kota yang ciamik. Tak hanya pemandangan di satu sisi, di kamar bertipe Premium traveler bahkan dapat melihat pemandangan kota dari dua sisi berbeda.
Bukan cuma dari dalam kamar, di kamar mandi pun traveler bisa menikmati pemandangan ini lho! Di Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada ini, traveler dapat staycation hingga mandi with a view.
Selain dari kamar, pemandangan langit yang indah juga bisa traveler dapatkan dari area kolam di hotel ini. Kolam berkonsep infinity pool di Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada ini berada di lantai 8 dengan posisi menghadap ke arah barat.
Karena posisinya yang strategis ini, setiap sore para tamu hotel dapat dengan mudah menyaksikan magisnya senja di barat Jakarta. Sejak pukul 5 sore, guratan jingga di langit Jakarta dapat dengan mudah dilihat dari area ini.
Bahkan jika cuaca sedang cerah, hingga selepas pukul 6 sore pun traveler bisa melihat guratan langit yang sudah berubah warna. Dari pendaran pudar jingga menjadi biru keunguan pekat yang sangat cantik.
Bagi traveler pemburu senja atau penikmat pemandangan langit. Maka Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada dapat menjadi pilihan tempat staycation yang tepat. Tetap berada di pusat kota, namun dengan pemandangan yang memanjakan mata.

                 Hotel Jambuluwuk Thamrin, Rekomendasi Hotel Unik di Tengah Ibu Kota            

                             Hotel Jambuluwuk Thamrin, Rekomendasi Hotel Unik di Tengah Ibu Kota                        
