Trans Studio Bali menjadi satu-satunya taman rekreasi di Bali yang memiliki 16 wahana berkelas dunia. Tak tanggung-tanggung, semua wahana yang ada dibagi ke dalam 5 zona dengan konsep yang berbeda-beda.  Beberapa zona yang akan traveler jelajahi di Trans Studio Bali yaitu Port of Liverpool, Camera Zone, Culture Zone, Action Zone, dan Adventure Zone. Memasuki Trans Studio Bali, traveler akan disambut dengan Bali Senses, sebuah area dengan kecanggihan digital interaktif yang dipadukan dengan keindahan alam dan budaya Bali.  "Area Bali Senses yang menyambut pengunjung. Bali Senses ini memperkenalkan alam dan budaya Bali dengan kecanggihan digital yang interaktif. Temboknya bisa disentuh dan berasa berjalan di atas air," kata Sukma Widyantari, PR Trans Studio Bali. Zona Port of Liverpool, di sini traveler bisa melihat dan masuk ke dalam miniatur Kapal Titanic. Pada zona Port of Liverpool traveler akan menemukan banyak spot foto instagramable dengan latar belakang Kapal Titanic.  Camera Zone, sebuah zona wahana yang terinspirasi dari film. Beberapa wahana yang wajib traveler coba di Camera Zone adalah iFly, Boomerang Coaster, Formula Kart, Frank House, Illusion House, dan Puppet Master Ferrish Wheel. Bagi traveler yang datang dengan anak kecil, Kids Playground adalah wahana yang wajib dicoba. Culture Zone, di sini traveler akan menemukan wahana dan show yang memperkenalkan budaya Indonesia. Culture Zone menyajikan beberapa wahana seperti Flying Over Indonesia, Lattern Tree, Bat Glider, dan Luckey Tree Climber. Tak kalah seru di Culture Zone traveler bisa menyaksikan Gayatri Show di Amphitheatre. Adventure Zone, zona yang menawarkan wahana penuh petualangan. Wahana yang wajib traveler coba adalah The Forbidden Temple Rapid Adventure, Werewolf World, Rood Warge Wasteland Escape, dan City of The Dead. Yang tak boleh ketinggalan dari Adventure Zone adalah menyaksikan Temple Raiders Stunt Show.  Terakhir adalah Action Zone. Di sini traveler akan menemukan wahana Ninja Course dan Rooftop Experience. "Di Action Zone ini menyajikan wahana aksi. Pengunjung bisa mencoba seperti menjadi ninja di Ninja Course, ada wahana action jump juga. Tak cuma wahana, di sini ada The Big Clock yang cocok untuk spot foto," kata dia.  Tak perlu khawatir, dengan membayar tiket masuk seharga Rp 200.000 untuk domestik dengan KTP Bali, Rp 275.000 untuk domestik, serta Rp 500.000 untuk wisatawan asing, traveler sudah bisa menjelajah seluruh wahana dan show yang ada di Trans Studio Bali. Jika ingin mencoba wahana iFly traveler akan dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 400.000 untuk dua sesi dengan durasi 1 menit per sesi.  "Yang menarik dari Trans Studio adalah dengan satu tiket masuk bisa mencoba semua wahana dan berkali-kali. Jadi pengunjung bisa berwahana sepuasnya di Trans Studio Bali," katanya saat ditemui oleh detikTravel pada Rabu (13/12).  Semakin penasaran dengan keseruan berwahana di Trans Studio Bali? Skuy main ke Trans Studio Bali. Bener-bener seseru itu!

                Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali            

                            Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali                        

(fem/fem)

trans studio bali wisata bali taman hiburan di bali

                Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali            

                            Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali                        
