Jakarta Escape menjadi salah satu spot alternatif wisata akhir pekan. Selain itu, banyak aktivitas menarik yang digelar di akhir pekan.
Jakarta Escape berlokasi di Jalan Mabes 2 No.5, Jatimurni, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi. City park ini memiliki luas sekitar 7 hektar. Isinya terdapat banyak area hijau meliputi hutan bambu, kebun bunga, mini zoo, kafe, hingga taman hijau.
Perpaduan dari fasilitas alam dan sentuhan modern tersebut membuat tempat ini menjadi favorit pengunjung. Selain itu, letaknya yang berada di perkotaan, menjadikan spot satu ini alternatif wisata hijau yang tak jauh dari Jakarta.

Berkunjung ke sini, memang paling pas dilakukan saat akhir pekan. Pasalnya, ada beberapa kegiatan yang ditawarkan, misalnya event Sunday Market. Event yang diselenggarakan di Sabtu-Minggu ini menyajikan berbagai pilihan jajanan yang dijual oleh sekitar 10 stand UMKM. Jajanannya beragam, ada mie, pisang goreng, minuman, dan masih banyak lainnya.
Pada kunjungan detikTravel ke lokasi, Sabtu (2/12/2023), suasana akhir pekan tampak ramai. Banyak wisatawan duduk-duduk menikmati panorama hijau di Taman Victoria dan ditemani dengan aneka jajanan.
Selain itu, di akhir pekan ada pula event jumpa satwa yang dilaksanakan pukul 15.00 WIB hingga 16.00 WIB. Menikmati sore di taman sambil ditemani hewan-hewan lucu menjadi hiburan tersendiri bagi para pengunjung. Terlihat di Taman Victoria, para pengunjung yang terdiri dari dewasa dan anak-anak pun antusias mendekati satwa seperti kuda poni untuk berfoto, berinteraksi, hingga menaikinya.
Antusiasme itu juga diakui oleh Dinda yang berkunjung bersama suami dan anaknya.
"Senang sih, tempatnya adem, banyak pohon dan kids friendly banget. Kayak ada kuda dilepas gini terus banyak rumput. Bagus sih buat anak kecil ngeliat-ngeliat hewan, binatang gitu sih, oke," kata Dinda kepada detikTravel.
Event jumpa satwa ini adalah program baru yang dikembangkan oleh Jakarta Escape, dan terlihat telah sukses menarik wisatawan.
"Ini kita juga ada program baru di jam 3 sampai 4, kita ada jumpa satwa, jadi kita sambil minum, sambil makan, kita bisa lihat kuda dekat sini (Taman Victoria)," ujar Marketing Communication Jakarta Escape, Virginania Chandira.
Berkunjung ke sini, traveler tak hanya perlu merogoh kocek Rp 25 ribu per orang. Nantinya, traveler akan diberikan voucher yang dapat ditukarkan untuk wahana permainan, makanan, ataupun minuman.
Jakarta Escape buka setiap hari pukul 07.00-18.00 WIB. Pengunjung yang datang bisa menggunakan kendaraan pribadi seperti motor ataupun mobil, karena tersedia parkiran cukup luas di sini.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
