Olahraga panjat tebing atau wall climbing menjadi aktivitas yang menantang dan banyak digemari. Kini, traveler bisa menemukan berbagai destinasi yang menawarkan aktivitas panjat tebing, baik yang outdoor ataupun indoor.
Salah satu destinasi wisata yang menawarkan eksplorasi seru panjat tebing indoor adalah Bremgra. Selain bermain panjat tebing, ada juga berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan bersama keluarga atau teman. Yuk, ketahui lebih lanjut.
Daya Tarik Bremgra
Ada banyak aktivitas seru yang bisa dilakukan di Bremgra. Mulai dari main wall climbing, go-kart, rope course, dan fun wall. Berikut informasi lengkapnya mengutip laman instagram Bremgra.

1. Wall Climbing
Saat main wall climbing, wisatawan harus meminjam sepatu dan harness untuk kenyamanan dan keamanan memanjat. Sebelum bermain, kamu juga akan dibriefing terlebih dahulu.
Pada area wall climbing, ada area tinggi dan menggunakan perlengkapan keamanan, ada juga free climbing. Syarat untuk bermain di wall climbing yaitu minimal usia 5 tahun dengan minimal berat badan 20 kg dan maksimal 120 kg.
2. Go-kart
Aktivitas pertama yang harus kamu coba di Bremgra adalah Go-kart. Dengan durasi enam menit, kamu akan melewati lintasan go-kart yang menantang.
Agar bermain dengan aman, kamu akan memakai helm yang tersedia dengan berbagai ukuran. Tenang, sebelum bermain, coach terlatih akan memberitahu cara memainkan go-kart dengan benar.Untuk mencoba wahana ini ada batasan usia dan tinggi yang ditetapkan, yaitu minimal usia 14 tahun dan minimal tinggi 145 cm.
3. Rope Course
Permainan rope course mengajak wisatawan melewati banyak halang rintang tali di ketinggian. Jangan khawatir, kamu akan dilengkapi dengan perlengkapan keamanan. Selain seru, rope course bisa melatih mental dan fisik.
Batasan usia untuk wahana ini yaitu 8 tahun dengan tinggi badan minimal 130. cm. Disarankan untuk menggunakan sepatu sneakers ya.
4. Fun Wall
Area Fun Wall memiliki 15 wahana fun climbing dan 3 wahana fun jump. Di sini, kamu bisa bermain di berbagai area wall climbing sambil seru-seruan mencoba fun jump, di mana wisatawan harus mencoba tantangan melompat dari ketinggian. Untuk batasan usia dan berat badan, aturan yang ditetapkan fun wall sama dengan di wall climbing.
Jam Operasional Bremgra
Bremgra buka setiap hari. Untuk Senin-Jumat mulai pukul 13.00-21.00 WIB, sementara Sabtu-Minggu dan Hari Libur mulai pukul 09.00-21.00 WIB
Lokasi Bremgra
Bremgra Indoor Climbing berlokasi di Jalan Cilenggang Raya Nomor 123, Cilenggang, Serpong, Tangerang Selatan, Banten.
Harga Tiket Masuk Bremgra
Harga tiket masuk Bremgra disesuaikan dengan aktivitas yang dipilih. Ada juga tiket bundling beberapa aktivitas dengan harga yang lebih murah.
Wall Climbing
Ropes Course
Fun Wall
Go-Kart
Fun Wall+ Rope Course
Wall Climbing+Rope Course
Wall Climbing+Go-Kart
Fun Wall+ Go-Kart
Ropes Course+Go-Kart
Ropes Course+Fun Wall+Go-Kart
Ropes Course+Wall Climbing+Go-Kart
All in Activities
Itulah informasi mengenai Bremgra. Sebelum kamu main ke sini, jangan lupa untuk update terlebih dahulu mengenai harga tiket dan jam operasionalnya ya.

                Bincang Bareng Veddriq Leonardo: Doa Ibu, Ninja Warrior, dan Emas Olimpiade            

                            Bincang Bareng Veddriq Leonardo: Doa Ibu, Ninja Warrior, dan Emas Olimpiade                        
