Akhir pekan memang paling pas dihabiskan bersama kerabat atau sahabat. Liburan singkat ke Pangandaran, ada bodyrafting yang yang jadi pilihan.
Ada banyak spot bodyrafting di Pangandaran yang bisa dikunjungi wisatawan untuk mengisi waktu selama berlibur di Pangandaran. Dirangkum detikJabar, ini 5 Spot Bodyrafting di Pangandaran yang menguji adrenalin.
1. Ciwayang

Ciwayang merupakan salah satu daya tarik wisata sungai yang berada di Kabupaten Pangandaran. Daya tarik utama destinasi Ciwayang yang aliran sungai jernih yang berkelok dengan dinding tebing berelief disisi kanan dan kirinya yang terukir alami.
Ukiran relief tebing batu menjadi lokasi yang favorit untuk fotografi yang instragrammable.
Tantangan seru sungai Ciwayang saat melakukan loncatan dari tebing yang mengapit sungai tersebut. Pejalana bodyrafting bakalan ditempuh selama 2 jam.
Berlokasi di Desa Cimindi, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Pangandaran berjarak 21,5 Km dari bunderan marlin Pangandaran atau setara 44 menit perjalanan darat melalui Jalan Cigugur.
Harga paket bodyrafting Ciwayang cukup terjangkau dari Rp100.000 sampai Rp 165.000 per orang dengan fasilitas pelampung, safety berenang, tiket masuk, asuransi, river guide atau pemandu, dan makan siang. Paket tergantung jumlah rombongan minimal 10 orang.
2. Batu Lumpang
Lumpang dikenal dengan nama Grand Cliff atau Tebing Agung yang dilewati aliran air dari sungai hulu Cijulang dan merupakan salah satu spot terbaik untuk melakukan beragam aktifitas air seperti : Bodyrafting, Kayak atau Kano, Susur sungai dan Berenang.
Bodyrafting menjadi pilihan yang tepat untuk ke Batulumpang, uji adrenalin menyusuri sungai ini dengan bantuan pemandu.
Ada banyak hal yang akan ditemukan saat melewati sungai ini, bisa hanya memakai pelampung atau menggunakan perahu kayak. Diapit batu dan pepohonan rindang yang rimbun menambah keasrian bak ditengah hutan rimba.
Berlokasi di Desa Parakanmanggu, Kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran. Jaraknya 21,4 Km atau 44 menit perjalanan melewati Jalan Cigugur.
Untuk harga paket bodyrafting di Batulumpang relaitf murah hanya Rp100.000 per orang dengan minimal 5 orang.
Dengan fasilitas yang akan didapatkan diantaranya, peralatan safety, mobil pick up untuk ke lokasi bodyrafting, tiket masuk objek wisata, asuransi Wisata, Makan 1x dan River Guide atau pemandu.
3. Santirah
Santirah merupakan nama curug atau air terjun yang dekat dengan, surupan (air sungai yang masuk kedalam lobang besar atau goa), goa tersebut merupakan jalur atau aliran sungai yang mengalir ke arah Citumang hingga berlabuh di lautan luas.
Berlokasi di Desa Selasari, Kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran. Akan ditempuh 42 menit perjalanan atau 24,7 km perjalanan darat lewat Jl. Raya Cijulang dan Jl. Cintaratu.
Harga paket bodyrafting Santirah mulai dari Rp125.000 sampai Rp165.000 dengan faslitas, peralatan safety, tiket masuk objek wisata, asuransi wisata, makan 1x dan river guide atau pemandu.
4. Green Canyon
Green Canyon merupakan wisata alam berupa aliran sungai yang diapit oleh dua buah bukit bebatuan yang menembus gua.
Pada mulut goa dihiasi gemercik tetesan air yang menyerupai hujan abadi yang memberikan kesan kesempurnaan akan keindahan alam.
Bodyrafting di Green Canyon bisa dilakukan dengan short time dengan jarak 5Km atau long time dengan jarak 10Km. Bisa diakhiri dengan lompat dari batu payung, dan merasakan pusaran arus yang aman didampingi pemandu bikin menantang adrenalin diri.
Berlokasi di Desa Kertayasa, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran.
Jarak perjalanan menuju Green Canyon bisa dilalui lewat Jalan Raya Pangandaran-Cijulang sejauh 41 menit perjalanan darat dengan jarak tempuh 26,1 km dari bunderan marlin Pangandaran.
Harga paket bodyrafting Green Canyon cukup terjangkau karena double dengan sewa perahu dengan Short Time Track Rp 200 ribu dan Long Time Track Rp225 ribu.
Fasilitas yang didapatkan diantaranya, peralatan safety, mobil pick up, perahu penjemputan, tiket masuk objek wisata, asuransi wisata, makan 1x, river guide atau pemandu, free parkir, free kamar mandi dengan minimal 5 peserta.
5. Citumang
Citumang atau sering disebut dengan Green Valley merupakan destinasi wisata yang menyuguhkan panorama alam dengan wisata sungai yang menjadi daya tarik utamanya.
Wisatawan dapat melakukan aktivitas body rafting dan jumping di beberapa spot dengan ketinggian berbeda yang tentunya akan semakin menambah keseruan selama berwisata disini.
Berlokasi di Desa Bojong, Kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran.
Jarak yang ditempuh dari bunderan marlin Pangandaran sejauh 16 Km atau 28 menit perjalanan darat melalui Jalan Raya Cijulang.
Harga bodyrafting di Citumang mulai dari Rp90 ribu per orang dengan minimal 5 peserta. Dengan fasilitas yang didapatkan, peralatan safety, asuransi wisata, makan 1x, river guide atau pemandu dan tiket masuk objek wisata.
***
Artikel ini telah tayang di detikJabar. Baca artikel selengkapnya di sini.

                Video: Nelangsa Mbah Carli Legenda Komposer Lagu Hits Tarling Pantura            

                            Video: Nelangsa Mbah Carli Legenda Komposer Lagu Hits Tarling Pantura                        
