Rutinitas keseharian kerap menyita waktu untuk berlibur dengan keluarga dan teman. Oleh karena itu akhir pekan merupakan momen ideal untuk dihabiskan dengan cara berlibur bersama keluarga dan teman.
Sayangnya, tak sedikit orang merasa kebingungan saat menentukan destinasi liburan akhir pekan. Hari libur yang pendek serta jarak tempuh menuju destinasi yang cukup jauh membuat rencana berlibur akhir pekan menjadi sebuah wacana saja.
Jangan bersedih, sebab masih banyak destinasi wisata yang bisa dikunjungi di akhir pekan ini, salah satunya Trans Snow World Bintaro. Lokasinya yang tidak terlalu jauh dengan Ibu Kota Jakarta membuat Trans Snow World Bintaro cocok dikunjungi saat liburan akhir pekan.

Tak hanya jaraknya yang dekat, Trans Snow World Bintaro turut menyuguhkan sejumlah wahana yang seru banget untuk dinikmati oleh keluarga dan teman-teman. Salah satunya yang cukup unggulan yakni para pengunjung bisa merasakan sensasi bermain salju di Trans Snow World Bintaro.
Kehadiran salju bisa kamu manfaatkan untuk aktivitas seru seperti meluncur dengan ski, bermain lempar salju, berswafoto, hingga membuat boneka salju layaknya seperti di Eropa! Agar momen liburan makin sempurna, jangan lupa yah bawa baju ganti karena salju berpotensi membuat pakaian sedikit basah.
Keseruan tidak hanya sebatas itu saja, kamu bersama keluarga dan teman juga bisa merasakan wahana Zorb Ball. Di sini, kamu bisa masuk ke dalam bola plastik raksasa. Kemudian kamu bisa merasakan sensasi bergulir menuruni bukit dengan bola plastik tersebut.
Ada Pula wahana Sliding yang bisa kamu mainkan. Wahana ini akan mengajak kamu menyusuri lika liku salju dengan menggunakan Sledge dan Snow Tube.
Agar momen liburan akhir pekan makin berkesan, Trans Snow World Bintaro menghadirkan promo spesial. Khusus untuk pembelian melalui website resmi Trans Snow World Bintaro kamu bisa mendapatkan spesial promo yakni ekstra tambahan bermain 1 jam (total bermain jadi 3 jam) dan voucher Kidcity sebesar 100.000.
Adapun untuk harga tiketnya yakni weekday/orang Rp 230.000 dan weekend/orang Rp 300.000. Untuk mengetahui informasi lanjut bisa langsung kunjungi website di sini.

                Celebrity on Vacation: Liburan Tahun Baru di Bintaro Rasa Jepang            

                            Celebrity on Vacation: Liburan Tahun Baru di Bintaro Rasa Jepang                        
