Sejak pemberlakuan pembatasan kegiatan masyarakat secara resmi dicabut oleh Presiden Jokowi, faktanya Blok M Square semakin ramai. Tiga faktor pendukung meningkatnya keramaian adalah bertambahnya jumlah tenant baru di setiap hari, maraknya event yang berlangsung, juga peningkatan jumlah pengunjung harian secara signifikan.
Sudah pasti hal ini menjadi daya tarik buat pengunjung, pedagang, bahkan investor baru untuk buka usaha di Blok M Square. Salah satu alasan kuat mengapa Blok M Square menjadi destinasi yang banyak didatangi orang adalah karena adanya berbagai pilihan kebutuhan di sana.
Mulai dari tempat kuliner, perhiasan, optik, hobi, otomotif sampai wahana main anak, bursa buku dan tempat ibadah semua ada di sini. Tidak salah kalau Blok M Square menjadi mal pusat belanja keluarga.

Pusat Fashion
Mengikuti perkembangan fashion masa kini, para pedagang Fashion di Blok M Square tidak ketinggalan informasi. Mereka juga up to date dengan perkembangan fashion yang ada. Mulai dari Fashion anak - anak, kawula muda sampai orang dewasa, laki-laki maupun perempuan.
Tren busana muslim, batik, kebaya encim sampai fashion bergaya korea zaman now ada di sini. Pakaian sehari-hari juga banyak dijumpai di Blok M Square. Aksesoris fashion lainnya seperti perhiasan, sepatu dan tas anak, tas traveling, celana jeans, ikat pinggang, jaket, kaca mata, jam tangan, bahkan parfum semuanya ada.
Harga Fashion di Blok M Square relatif terjangkau dengan kualitas cukup baik, bahkan beberapa brand sepatu besar seperti Yongki Komaladi dan Bata menggelar harga diskon setiap hari.
Kuliner Nusantara
Selain Pusat Fashion, Blok M Square juga dikenal sebagai salah salah satu mal di Jakarta yang memiliki berbagai macam menu kuliner Nusantara. Di sini Anda dapat menemui kuliner Indonesia yang sangat beragam. Untuk konsep tempat makannya pun variatif. Mulai dari pujasera, kedai kopi, food court, resto sampai lesehan.
Pujasera
Di lantai Basement Blok M Square terdapat pujasera yang di dalamnya ada berbagai kuliner enak dengan harga terjangkau. Buat pencinta kuliner Nusantara sudah tidak asing dengan menu pilihan di tempat ini. Mulai dari mie ayam hingga masakan khas Makassar.
Ada juga ayam geprek sampai es campur yang rasanya tidak kalah dengan makanan di resto - resto besar. Saat jam makan siang tiba ribuan karyawan dan pekerja di Jakarta mendatangi Pujasera. Jika Anda terlambat datang, sulit mencari bangku kosong di sana.
Kuliner Pujasera juga selalu jadi tujuan para pengunjung Blok M Square usai berbelanja di sana. Bahkan ada juga pengunjung dari luar Jakarta yang datang ke Blok M Square hanya untuk mencicipi kuliner di Pujasera.
Salah satunya di warung mie ayam yang pernah viral di TikTok. Selain enak, harganya pun terjangkau. Tak hanya mie ayam saja, di Pujasera Blok M Square juga ada kuliner lainnya, seperti ayam geprek dengan berbagai pilihan sambal pedas hingga Makanan asal Sumatera yang terkenal itu.
Lesehan Malam & Kue Subuh
Pada malam hari pun, Blok M Square masih ramai dikunjungi para pencinta makanan Nusantara. Tempat ini menjadi favorit bagi mereka yang ingin berburu kuliner di malam hari. Lokasinya di Teras Mutiara - Blok M Square, buka mulai Jam 18.00 sampai jam 02.00 dini hari.
Lesehan Malam Blok M Square tidak hanya terkenal di Indonesia, bahkan sudah sampai ke mancanegara. Tercatat beberapa Chef dan Food Blogger besar sudah datang mencicipi makanan di sana, bahkan Chef Ternama asal Perancis, sudah pernah meliput dan me-review makanan di Lesehan Malam.
Sangat beragam, di sini Anda bisa memilih beraneka lauk, seperti cumi dan ikan oring, tongkol balado, teri kacang, tempe orek, ayam oring hingga kikil cabe ijo. Ada juga aneka sayur semisal capcay, cah tauge, daun singkong hingga tumis jamur.
Usai Lesehan Malam, mulai pukul 04.00 subuh hingga 08.00 pagi, di lokasi yang sama, area Teras Mutiara Blok M Square berganti dengan aktivitas Pasar Kue Subuh. Sepanjang lokasi tersebut dipenuhi dengan puluhan pedagang yang menjajakan aneka kue.
Dikenal dengan sebutan Pasar Kue Subuh Blok M, karena di sini orang-orang bisa belanja aneka kue sampai snack dengan harga bervariatif. Bisa untuk dijual kembali atau dijadikan suguhan di berbagai acara.
Ada yang menjual aneka kue dengan harga murah mulai dari Rp 1.000 per buah dan ada juga yang menjualnya mulai dari Rp 4.000, karena kualitasnya lebih premium. Pembeli dan pelanggan Kue Subuh datang dari berbagai tempat di Jakarta. Pasar Kue Subuh Blok M sudah ada sejak lama dan merupakan salah satu yang paling laris dan ikonik di daerah Jakarta.
Resto sampai Makanan Kekinian

Pilihan Makanan lainnya juga ada di Blok M Square. Anda bisa santai bersama keluarga sambil menikmati makanan favorit di Resto antara lain: KFC, Solaria, D'Cost, Gokana, BMK yang berlokasi di lantai 5 foodcourt, juga ada A & W, Hoka - hoka Bento dan Sate Mas Syukur yang berlokasi di lantai UG.
Tidak ketinggalan juga Kedai Takoyaki yang viral di TikTok, Hop Hop, Es Teh, GOCOCO dan beberapa tempat minum kopi atau Coffee Shop juga ada di Blok M Square. Tak heran jika kawasan ini hampir tidak pernah sepi, baik pagi, siang, sore hingga dini hari.
Untuk Informasi lengkap kunjungi www.blokmsquare.co.id dan Instagram @blokmsquare.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
