Bogor memiliki berbagai tempat wisata, salah satunya adalah Jalan Surya Kencana yang merupakan daerah pecinan dan pusat kuliner. Suasananya yang santai dan jalanannya yang menyuguhkan berbagai pilihan kuliner membuat Surya Kencana menjadi salah satu destinasi favorit wisatawan di Bogor.
Jalan Surya Kencana cukup mudah diakses karena terletak tepat di seberang tempat wisata Bogor yang terkenal, yaitu Kebun Raya Bogor.
Tahukah detikers sejarah di balik pusat kuliner Kota Bogor ini? Apa saja rekomendasi kuliner yang bisa dinikmati di Jalan Surya Kencana? Simak di artikel berikut.

Sejarah Singkat Surya Kencana Bogor
Mengutip laman resmi Dinas Komunikasi dan Informatika (Diskominfo) Kota Bogor, Jalan Surya Kencana sudah eksis sebagai daerah pecinan sejak zaman kolonial Belanda. Jalanan ini dibangun atas perintah Gubernur Jenderal Daendels.
Pada awalnya, jalanan ini bernama Jalan Post Weg dan berperan sebagai salah satu ruas jalan Anyer-Panarukan. Namanya berubah menjadi Jalan Surya Kencana pada tahun 1970.
Di belakang jalan ini, terdapat pemukiman warga Tionghoa. Pada kala itu, kebanyakan warga Tionghoa bertahan hidup dengan cara berdagang.
Rekomendasi Kuliner Surya Kencana Bogor
Jika penasaran dengan kuliner di Jalan Surya Kencana, berikut daftar kuliner yang terkenal. Jam operasional tiap penjual berbeda-beda dan bisa saja berubah sewaktu-waktu.
1. Iga Panggang Panglima
Iga Panggang Panglima yang sudah eksis sejak tahun 2004 kini hadir di Jalan Surya Kencana, Bogor. Mengutip akun Instagram resminya, Iga Panggang Panglima membanggakan menu iga panggang setengah kilogram yang empuk dengan bumbu meresap sampai ke tulang.
Iga Panggang Panglima terletak di Jalan Surya Kencana Nomor 295 dan beroperasi dari pukul 12:00 sampai 21:00.
2. Sate Sapi Pak Oo
Sate Sapi Pak Oo telah beroperasi sejak tahun 1965. Menurut akun Instagram resminya, terdapat beberapa jenis sate yang bisa dipilih, mulai dari sate daging sapi, sate hati, sate ginjal, sampai sate sumsum.
Detikers bisa menikmati Sate Sapi Pak Oo di Jalan Surya Kencana Nomor 193 dari pukul 13:00 sampai 20:00.
3. Nasi Goreng Guan Tjo
Rumah makan nasi goreng yang sudah beroperasi dari tahun 1960-an ini bisa menjadi pilihan kuliner di Jalan Surya Kencana. Detikers bisa memilih nasi goreng ayam atau nasi goreng pete.
Lokasinya sama dengan Sate Sapi Pak Oo, yakni di Jalan Surya Kencana Nomor 193. Rumah makan ini buka dari pukul 11:00 sampai 20:00.
4. Pepes Sagu Pisang Daniel
Mengutip akun Instagram resminya, Pepes Sagu Pisang Daniel sudah ada sejak tahun 1948, lho! Detikers bisa menikmati kuliner khas Kota Bogor ini di Jalan Surya Kencana Nomor 303. Detikers juga bisa memesannya secara online.
Pepes Sagu Pisang Daniel beroperasi dari jam 09:00 sampai 17:00.
5. Bir Kotjok Si Abah
Bir kotjok adalah salah satu minuman tradisional khas Bogor. Walau disebut bir, minuman ini sebenarnya tidak mengandung alkohol. Mengutip situs Jalur Rempah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, minuman ini terbuat dari berbagai rempah seperti jahe, kayu manis, cengkeh, dan gula aren.
Di Jalan Surya Kencana, detikers bisa menikmati Bir Kotjok Si Abah yang sudah ada sejak tahun 1965.
Itu dia sejarah singkat dan rekomendasi kuliner di Jalan Surya Kencana. Jika detikers berwisata ke Bogor, jangan lupa berkunjung, ya!

                Sederet Dampak Hujan Deras & Angin Kencang di Bogor yang Telan Korban Jiwa            

                            Sederet Dampak Hujan Deras & Angin Kencang di Bogor yang Telan Korban Jiwa                        
