Merasakan segarnya hawa pedesaan dipadu dengan fasilitas bersantai yang nyaman dapat traveler temukan di Obelix Village. Cek harga tiket dan jam operasional, serta lokasinya.
Obelix Village adalah salah satu destinasi wisata di Sleman yang menggabungkan unsur alam dan buatan. Lokasinya ada di tengah desa sehingga jauh dari bising kota.
Selain itu, keunggulan utama dari Obelix Village adalah tidak adanya tiket tambahan atau terusan jika traveler memasuki wisata ini. Cukup bayar sekali di awal masuk, dan traveler dapat menikmati semua fasilitasnya.

Obelix Villages masih bersaudara dengan Obelix Sea View yang ada di Gunung Kidul, namun lokasinya amat berjauhan. Di sini menonjolkan tempat wisata keluarga yang edukatif namun tetap menarik.
Yuk, simak informasi harga tiket dan jam operasional Obelix Village:

Daya Tarik

1. Mini Farm dan Taman Bunga
Terhampar luas taman bunga cantik yang cocok sekali sebagai tempat berfoto. Setiap bunga ditata dengan indah dan pengunjung bisa bebas melewatinya dengan menyusuri jalan setapak di taman ini.
Tidak hanya bunga, terdapat pula hamparan kebun mini yang cocok untuk edukasi si kecil. Anak-anak hingga dewasa dapat menikmatinya sambil belajar mengenal jenis-jenis sayur di area tersebut.
2. Mini Zoo
Jika ada flora, tak lengkap bila tidak ada fauna. Di Obelix Villages menyediakan kebun binatang mini dengan berbagai jenis hewan di dalamnya. Mulai dari unggas, reptil, burung, sapi, kelinci, ikan, domba, hingga kuda.
Hewan-hewan tersebut dikelompokkan berdasarkan jenisnya dan ditata rapi sehingga pengunjung bisa bebas berinteraksi dengan hewan yang diinginkan. Traveler bisa mencoba menunggangi kuda di sini loh, tapi maksimal berat badan 30 kg.
3. Secret River Deck
Ada sungai juga di dalam Obelix Villages. Di atasnya dibangun deck lengkap dengan meja dan jaring di sekitarnya. Cocok untuk traveler yang ingin bersantai sembari mendengarkan gemericik suara sungai mengalir. Bisa sambil makan, membaca buku, atau mengobrol dengan orang tersayang.
4. Kafe dan Restoran
Puas berkeliling, jangan lupa isi energi dengan makan di cafe dan restoran yang ada di dalamnya. Ada dua jenis di dalamnya, yakni Resto Pulen Kopi Ponti dan Petit Paris Boulangerie.
Jika ingin makan menu prasmanan, traveler bisa mengunjungi Resto Pulen Kopi Panti. Sedangkan Petit Paris Boulangerie cocok untuk traveler yang menginginkan hidangan penutup atau dessert dan es krim. Keduanya memiliki nuansa yang unik dan interior menarik sehingga sayang jika tidak diabadikan dengan kamera
Lokasi, Harga Tiket, dan Jam Operasional
Lokasinya berada di Jalan Kenangan, Krandon, Pandowoharjo, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Dari Stasiun Tugu butuh waktu sekitar 45 menit agar bisa sampai di lokasi.
Menyusuri jalan Ring Road Utara kemudian masuk ke area pedesaan sisi timur. Aksesnya mudah dan tidak sulit untuk ditemukan karena banyak penanda arah di sepanjang jalan menuju lokasi.
Harga tiketnya untuk satu orang dikenai biaya Rp 25.000 saat hari biasa dan Rp 30.000 untuk hari libur. Traveler tidak akan dikenai biaya tambahan ketika ingin menikmati spot yang ada di dalam Obelix Villages.
Obelix Villages buka setiap hari. Senin sampai Jumat buka pukul 08.00-21.00 WIB. Sedangkan untuk Sabtu dan Minggu buka lebih awal pukul 07.00-22.00 WIB.

                Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta             

                            Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta                         
