Pasar 16 Ilir dapat disebut sebagai destinasi legendaris di Kota Palembang, Sumatera Selatan. Pasar ini jadi pusat perdagangan yang setiap hari ramai dikunjungi.
Pasar 16 Ilir terletak di pusat Kota Palembang yang juga dekat dengan Jembatan Ampera. Pasar ini terdiri atas pasar tradisional dan pasar moderen.
Tak sulit menemukan Pasar 16 Ilir karena bangunan 4 lantai itu akan tampak dari jauh. Pasar tersebut selalu diburu para pembeli karena menjual berbagai kebutuhan, mulai dari perhiasan, suvenir, pakaian, perabot rumah tangga, barang elektronik, hingga lapak-lapak buah dan sayur yang dapat ditemukan di sekitar bangunan.

Ketika detikTravel datang ke sana pada Februari lalu, kondisi pasar sangat padat pengunjung. Meski cuaca begitu panas dan terik, baik pedagang maupun pembeli tampak bersemangat untuk melakukan transaksi.
Banyaknya orang di pasar itu tak ayal membuat jalanan macet. Jika ingin belanja di sini, sebaiknya traveler memarkir kendaraan di luar kawasan lalu lanjut berjalan kaki.
Jalan-jalan di Pasar 16 Ilir memberikan kesan tersendiri bagi detikTravel. Bukan hanya karena barang-barang yang dijual lengkap tetapi arsitektur ruko-ruko di sana juga memberi kesan seperti kembali ke masa lalu.
Meskipun ada juga bangunan moderen, Pasar 16 Ilir masih memberikan kesan bahwa pasar ini memang sudah lama eksis. Jika menilik sejarahnya, kawasan 16 Ilir dulunya merupakan Keraton Beringin Janggut. Keraton ini didirikan setelah keraton pertama Kesultanan Palembang Darussalam yakni Keraton Kuto Gawang dibakar kongsi dagang Belanda (VOC) pada 1659.
Setelah itu, Pasar 16 Ilir pun berkembang. Hal itu diperkirakan dimulai pada pertengahan abad ke-19 hingga awal abad ke-20.
Pada saat itu, aktivitas perdagangan umumnya berasal dari Hulu Sungai Musi yang membawa hasil bumi terutama buah, sayuran, dan kebutuhan lainnya. Barang-barang itu dibawa menggunakan perahu.
Aktivitas perdagangan di Pasar 16 Ilir ini memberikan keuntungan yang besar untuk Belanda. Mereka memperoleh dana untuk membangun Kota Palembang dari pajak para pedagang pasar.
Mengenai barang-barang dagangan yang diangkut menggunakan perahu, hal itu masih dilakukan sampai sekarang. detikTravel sempat melihat puluhan perahu bersandar di dermaga yang terletak di bawah Jembatan Ampera. Sebagaimana moda transportasi perahu memang punya peran penting bagi masyarakat Sumatera Selatan, khususnya yang tinggal di sekitar Sungai Musi.
Di sebelah dermaga itu, traveler juga dapat menemukan kios-kios kuliner. Salah satunya adalah warung apung yang menyediakan aneka makanan khas Palembang.
Jika ingin sekadar duduk-duduk di Pasar 16 Ilir juga bisa lho. Di sana terdapat Plaza Ilir 16 yang menyediakan beberapa tempat duduk untuk pengunjung yang ingin menikmati pemandangan Jembatan Ampera dan Sungai Musi.

                Video Penampakan Spanduk Peringatan 'Daerah Langganan Begal' di Palembang            

                            Video Penampakan Spanduk Peringatan 'Daerah Langganan Begal' di Palembang                        
