The Village Silulu dapat menjadi alternatif wisata ramah anak. Dibangun aktivis Togu Simorangkir, tempat wisata ini ajarkan untuk cinta lingkungan.
The Village terletak di Desa Silulu, Kecamatan Gunung Malela, Kabupaten Simalungin, Sumatera Utara. detikTravel sempat mampir ke sana pada medio Februari lalu.
Bersama pemiliknya, Togu Simorangkir, kami berkeliling tempat wisata yang memanfaatkan sumber daya yang memang sudah ada di sana. Togu menjelaskan konsep The Villege adalah kampung yang ramah lingkungan, di mana di sana pengunjung dapat merasakan sensasi tinggal di pedesaan.

"The Village itu singkatan dari Tondi Heritage Eco Village. Tondi dalam bahasa Batak itu artinya jiwa. Jadi bisa diartikan The Village sebagai warisan jiwa. Kita membangun desa yang ecofriendly," ujarnya.
Di sana, traveler dapat menemukan hamparan sawah, kolam pemancingan, sungai jernih untuk berenang, peternakan mini, kafe, hingga penginapan. Uniknya, penginapan berbentuk rumah hobbit yang dibangun di sini terbuat dari barang-barang bekas.
"Ini dibangun dari jendela-jendela peninggalan kakek. Ada di gudang daripada menganggur lebih baik dipakai untuk dibangun rumah hobbit," ujar Togu.
Rumah hobit di The Village disewakan Rp 400 ribu per malam. Satu rumah itu dapat menampung hingga 8 orang. Biaya itu sudah termasuk sarapan mie gomak dan teh manis.
"Kalau mau menginap di tenda juga bisa. Biayanya Rp 100 ribu per tenda. Ditambah Rp 100 ribu kalau mau ikut kegiatan. Jadi bayar Rp 200 ribu sudah dapat muatan banyak sekali," kata dia. 
Kegiatan-kegiatan yang dapat dinikmati di sini antara lain belajar menanam padi, memancing ikan, hingga bermain lumpur. Selain itu ada pula festival jerami yang dapat diikuti anak-anak untuk mengasah kreativitas.
"Tujuan membangun The Village ini adalah membangun tempat wisata keluarga. Bagaimana mendekatkan anak-anak ke alam. Selama ini anak-anak mungkin suka dikasih orang tuanya gadget. Kalau mereka datang ke sini tidak boleh pakai gadget," ia menjelaskan.

                Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024            

                            Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024                        
