Jalan-jalan ke Kota Bandung, tak lengkap bila tak mampir ke Jalan Braga. Di sana terdapat kafe-kafe unik, salah satunya Toko Tahilalats.
Traveler pasti sudah tidak asing dengan karakter Tahilalats buatan Nurfadil Mursyid. Tokoh yang mulanya hanya dapat ditemukan dalam komik itu kini semakin melebarkan sayapnya dan dapat ditemukan dalam banyak bentuk kolaborasi.
Terbaru, traveler dapat menemukan Tahilalats dalam kafe bernama Toko Tahilalats yang terletak di Jalan Braga Nomor 35 Kota Bandung, Jawa Barat. Toko ini dibuka pada Desember 2022 atau belum genap berusia setahun.

Bila dilihat dari luar, toko ini tampak seperti kafe pada umumnya yang memanfaatkan bangunan peninggalan Belanda. Namun, begitu masuk, traveler akan disuguhi karakter Tahilalats di mana-mana.
Karakter Tahilalats ini muncul dalam bentuk stiker 2D hingga patung 4D. Selain itu, traveler juga dapat melihat berbagai merchandise bertema Tahilalats dijual di sana.
Ketika detikTravel singgah di Toko Tahilalats pada Senin (4/9/2023) siang, suasana begitu ramai. Hampir seluruh kursi penuh pengunjung padahal toko ini baru buka pukul 12.00 WIB.
Leader Toko Tahilalats, Yoyok, menjelaskan biasanya pengunjung Toko Tahilalats datang untuk menikmati suasana kafe yang unik. Selain berfoto, mereka juga akan memesan makanan di sana.
"Menu andalan di sini adalah hotdog atau kita sebut otodog. Sekarang yang paling laris phili otodog, dia roti isinya daging cincang pakai saus teriyaki," kata Yoyok.
Selain aneka otodog, masih banyak menu lain yang dapat dipesan termasuk beanie bun dan es krim. Yoyok mengatakan, keunggulan makanan yang disajikan di Toko Tahilalats adalah dibuat menggunakan bahan-bahan segar.
"Kami menggunakan produk daily fresh. Rotinya kita bikin dadakan. Bisa dilihat juga kita open kitchen," ujarnya.
Untuk harga, makanan dan minuman yang dijual Toko Tahilalats terbilang sama seperti kafe pada umumnya. Harganya mulai Rp 16 ribu hingga Rp 70 ribu.
Selain makan dan nongkrong, traveler juga dapat mengabadikan momen di Toko Tahilalats menggunakan photobooth. Dengan membayar Rp 50 ribu, traveler akan mendapatkan 2 strip foto.
Sebagai kenang-kenangan sudah berkunjung ke Toko Tahilalats, traveler juga dapat membeli merchandise di sana. Jenisnya ada banyak, mulai dari gantungan kunci, kaos, topi, sampai seprai juga ada. Harganya pun beragam, mulai Rp 65 ribu hingga Rp 1 juta.
Traveler yang penasaran, langsung saja datang ke Toko Tahilalats. Tempat ini buka setiap hari mulai pukul 12.00 - 21.00 WIB (Senin - Kamis), pukul 11.00 - 21.00 WIB (Jumat - Sabtu), dan pukul 09.00 - 21.00 WIB (Minggu).

                Pertama Kalinya Jalan Braga Bandung Tanpa Kendaraan, Begini Kondisinya            

                            Pertama Kalinya Jalan Braga Bandung Tanpa Kendaraan, Begini Kondisinya                        
