Di dalam sebuah perumahan elite di Jakarta Barat, terdapat galeri nyentrik milik Batik Gobang. Kaya koleksi batik, traveler juga bisa membatik gratis di sini. 
Batik Gobang terletak di Srengseng, Jakarta Barat. Keunikannya, batik Gobang ini berfokus pada batik Betawi klasik. Galeri Batik Gobang menjadi salah satu primadona wisatawan lokal maupun internasional. 
"Sudah lebih 30 negara kurang lebih datang ke sini, dari Eropa, Timur Tengah, Afrika, mereka tahu karena ada yang diajak Disparekraf, Google, Youtube, atau negara yang waktu itu saya kunjungi seperti Lebanon, Azerbaijan," ujar pemilik galeri batik Gobang Ethys Mayoshi.

Selain memiliki koleksi kain batik, galeri ini menyimpan beragam karya seni, mulai dari aneka tas, gantungan kunci, serta ukiran kayu. Aktivitas melihat karya seni secara langsung menjadi daya tarik tempat ini.
Selain melihat-lihat, traveler juga bisa membeli produk kesenian tersebut, mengingat pengalaman membeli langsung untuk barang-barang berkesenian tinggi masih jadi hal penting untuk menyamakan ekspektasi dengan kualitas barang yang dibeli.
Khusus batik yang menjadi prioritas di sini, ada batik tulis, batik cap, dan batik printing manual. Selain itu di sini juga ada edukasi terkait budaya dan tarian khas Batik Gobang, yakni tari membuat batik, yang merupakan hasil kolaborasi gerakan tari bersama IKJ dan kerap diperagakan Abang-None Jakarta.
Batik Gobang sendiri telah berdiri dengan cukup lama, tepatnya sejak tahun 2013.
"Batiknya sebenarnya sudah lama, tapi nama gobang itu sendiri baru tahun 2013. Gobang itu artinya senjatanya betawi dan uang koin pada zaman Hindia Belanda," ujar Ethys.
Selain itu dirinya menyebutkan ketertarikan dari tempat ini dari batik lainnya adalah karena mengangkat tema batik betawi klasik.
"Kenapa di gobang sendiri karena gobang perbedaannya dengan tempat batik lainnya adalah karena di sini kami mengangkat tema klasik, jadi batik betawi klasik. Kalau yang lain kan warna ngejreng biasa, kalo di sini khasnya klasik," katanya.
"Ada juga yang ngejreng, tapi tetap klasik tapi dikasih warna, jadi selalu klasik. Cuman karena di Jakarta sendiri batiknya identik dengan ngejreng, jadi yang klasiknya ada warna-warna ngejreng, jadi beda dengan batik betawi lain," dirinya menambahkan.
Selain cuci mata dan membeli barang, berkunjung ke sini traveler juga dapat belajar caranya membatik secara gratis.
"Di sini juga kalau ada tamu atau siapapun masyarakat yang ingin belajar membatik, di sini dibuka untuk belajar batik secara gratis. Caranya datang aja ke sini, lihat-lihat boleh, belanja boleh, mau belajar membatik juga boleh," kata dia. 
Aktivitas membatik di sini benar-benar gratis, karena baik kain dan malam yang berguna untuk membuat sketsa awal batik, sudah disediakan pula di sini. Namun dalam kunjungan traveler, diharapkan untuk dapat menghubungi pihak Batik Gobang terlebih dulu.
"Biasanya sih lebih enak menghubungi dulu, biar kita jadi prepare, karena gobang juga sering ada panggilan untuk pameran, atau takutnya berbarengan dengan rombongan lain, itu kan jadi nggak konsen. Karena masing-masing tamu yang datang ke sini pasti ingin belajar membatik," katanya.
Yang makin menarik dari Batik Gobang sendiri adalah jenama yang dibangun secara inklusif. Galeri ini memiliki jadwal rutin mengajarkan orang-orang marjinal untuk belajar membatik.
"Gobang juga ada kegiatan namanya gobang peduli, dari kita itu mengajarkan anak disabilitas, orang dengan gangguan jiwa (odgj), pengangguran, anak-anak jalanan untuk membuat sebuah karya yaitu batik dan produk-produk lainnya," kata dia. 
Alamatnya ada di Jalan Perumahan Intercon Kebon Jeruk No.17, RT.4/RW.6, Srengseng, Kecamatan Kembangan, Kota Jakarta Barat. Jam operasionalnya pukul 09.00-17.00 WIB.

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
