Kampung Tugu atau Kampung Portugis punya acara budaya unik dan turun temurun yang seru yaitu mandi-mandi. Tak cuma warga, wisatawan pun bisa ikut serta.
Kampung tugu, atau yang biasa dikenal dengan Kampung Portugis berada di Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, menjadi sisa-sisa peninggalan masyarakat Portugis di Jakarta. Yang tersisa hingga saat ini yaitu berupa Gereja Protestan Tugu yang dibangun sejak tahun 1747 dan diresmikan di tahun 1748.
Selain gereja, terdapat pula beberapa keturunan dari warga negara Portugis yang tersisa, serta beberapa kesenian dan kultur yang masih melekat. Khususnya yaitu kultur Mandi-mandi (Mande-mande) yang diselenggarakan selama setahun sekali.

Pada acara mandi-mandi ini pun tak hanya terdapat masyarakat kampung Tugu saja yang menikmati, tetapi terdapat pula beberapa masyarakat yang memang berkunjung untuk menikmati suasana dan mempelajari kultur masyarakat kampung Tugu.
Seperti misalnya Shinta Teviningrum, seorang dosen yang menceritakan alasannya untuk berwisata ke Kampung Tugu.
"Sebenarnya sudah pernah dengar (kampung tugu), tapi saya belum melihat langsung. Karena unik ya ini cuman setahun sekali, selain itu juga budaya teman-teman keturunan portugis ini perlu dijaga juga, jangan sampai hilang, jadi kita harus ikut meramaikan," ujarnya kepada detikTravel.
Dirinya pun memberikan pendapat terkait eksistensi masyarakat kampung Portugis yang seharusnya dapat lebih tersorot.
"Saya melihat bahwa masyarakat di sini tuh mereka sangat hangat ya, mereka punya karakter, kebersamaan, itu bagus sekali. Dan mereka selama ini jarang muncul, jadi seharusnya mereka sebagai satu etnis yang ada di Jakarta itu harus dimunculkan juga gitu," imbuhnya.
Sedangkan wisatawan lain bernama Utari dan Susi juga mengunjungi kampung Tugu dan melihat prosesi mandi-mandi untuk pertama kalinya.
"Jadi ya sedikit kaget juga sih ternyata ada kampung kecil di sekitar daerah Jakarta, yaitu kampung Portugis, gak pernah kebayang ternyata masih ada gitu peninggalan dari dulu," ucap Utari.
"Jadi ya kalo dateng ke sini kesan Portugisnya udah nggak ada sih ya, cuman kayak bangunan aja. Kalo orang-orangnya udah berbaur sih, jadi yang keliatan langsung keturunan Portugisnya udah gak keliatan. Tapi yang bagusnya sih ada adat mande-mande ini sih yang dipertahanin sampai sekarang," jelas Utari.
Sedangkan Susi juga menceritakan niat awalnya mengapa dirinya tertarik tour ke kampung Tugu. "Niat awalnya pengen tau aja sih acara mande-mande itu karena aku udah follow ignya wisata kreatif jakarta udah lama, cuman baru sekarang ini ikut gitu, jadi pengen tahu aja,".
"Seru sih, jadi kita tau, selama ini kan kita tinggal di Jakarta tapi gak tau, dengan ikut acara ini kita jadi tau hal-hal yang gak banyak diketahui orang yang tinggal di Jakarta," jelas Susi.
Acara Mandi-mandi sendiri merupakan acara yang diadakan untuk menyambut Tahun Baru dan sebagai bentuk kegiatan saling memaafkan bagi masyarakat kampung tugu. Namun sebelum acara ini terdapat pula acara besar lainnya yaitu rabo-rabo, yang sama-sama telah menjadi tradisi adat yang telah dijalankan sejak lama.
Seperti yang dijelaskan oleh Ira Lathief dari Wisata Kreatif Jakarta. "Jadi rabo-rabo itu adalah tradisi keroncongan keliling kampung, pas tanggal 1," ucapnya.
"Jadi rabo itu artinya ekor, ekor mengekor, jadi misalnya dia main keroncong terus mendatangi satu rumah, nyanyi-nyanyi dan makan-makan, terus jalan lagi ke rumah yang berikutnya, terus rumah yang sebelumnya didatangi harus mengirimkan satu perwakilan, dan terus begitu mengekor panjang,". Jelas Ira.
Lalu selepas acara rabo-rabo, kemudian dilanjutkan dengan acara mandi-mandi (Mande-mande) sebagai acara penutup di tahun baru. "Nanti sudah selesai itu puncaknya baru mande-mande, jadi ini puncak tahun baruan. Lebarannya orang tugu malah, jadi kalo mande-mande mereka dengan cemong-cemongin muka," Ira menjelaskan kepada kami.

                Video: Film Karya Garin Nugroho Jadi Opening JAFF 2024            

                            Video: Film Karya Garin Nugroho Jadi Opening JAFF 2024                        
