Martha Tilaar Group membuka sebuah tempat spa baru di Brebes. Traveler bisa melupakan sejenak penatnya kehidupan di kota besar dengan rileksasi di sini.
Untuk lebih mendekatkan diri dengan para pecinta spa dan mengenalkan konsep family spa yang sesuai gaya hidup modern, baik dari segi fasilitas, higienitas, pilihan treatment maupun service kepada masyarakat, Marta Tilaar Spa pun hadir di Brebes, Jawa Tengah. Tepatnya di Ruko Royal Mansion.
Martha Tilaar Spa ini hadir sebagai oase kehidupan di tengah kesibukan gaya hidup modern dengan menawarkan keseimbangan antara body, mind and soul.

Inawati, pemegang franchise Martha Tilaar Spa Express Brebes merupakan pecinta SPA yang memiliki passion untuk menjalankan bisnis kecantikan. la melihat di Brebes belum ada salon dengan konsep khusus perempuan. Apalagi yang termasuk kelas yang middle-high.
"Dengan kesibukan zaman sekarang kan yang menjadi concern orang adalah waktu, jadi ketika punya waktu mereka ingin memanfaatkannya dengan baik. Nah, di sini mereka mendapatkan itu dari ambience-nya, playanannya, sampai treatment-nya. Sesuai dengan namanya, perawatan yang kami tawarkan adalah perawatan berdurasi singkat (ekspres)" jelas Inawati dalam keterangan persnya, Jumat (26/5/2023).
Martha Tilaar Spa Express Brees menawarkan beragam pilihan treatment buat traveler dengan konsep Total Beauty, yaitu konsep perawatan lengkap, baik perawatan luar maupun dalam (tubuh, jiwa, pikiran) dari ujung rambut hingga ujung kaki.
Didukung oleh fasilitas ruangan yang memadai yang terdiri atas hair salon, VIP Room dan Standard room untuk body treatment, Manicure pedicure dan refleksi.
Martha Tilaar Spa Express menghadirkan perawatan rambut (hair spa, hair creambath, dil), facial, body spa, body massage, scrub, body mask, berendam, manicure, pedicure, hingga refleksi.
"Kami senang sekali menyambut Ibu Inawati dan Martha Tilaar Spa Express Brebes ke dalam keluarga besar Martha Tilaar Spa. Selama ini Brees dikenal akan penghasil bawang merah dan produksi telur asin, semoga kehadiran Martha Tilaar Spa Express Brebes dapat membawa sesuatu yang baru bagi masyarakat di sini sehingga ke depannya Martha Tilaar Spa Express Brebes juga bisa menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Brebes dan menjadi destinasi relaksasi pilihan masyarakat," pungkas Wulan Tilaar, Direktur PT Cantika Puspa Pesona.
Ada sejumlah promo yang sayang untuk dilewatkan traveler di Martha Tilaar Spa Express Brebes, antara lain diskon 30% untuk pembelian voucher di tanggal 26 Mei dan diskon 20% untuk pembelian perawatan dari 27 Mei - 27 Juni 2023.

                Video Prostitusi Berkedok Spa di Bali, Jajakan Anak di Bawah Umur            

                            Video Prostitusi Berkedok Spa di Bali, Jajakan Anak di Bawah Umur                        
