Tak seperti masjid pada umumnya, masjid di Jambi ini tidak memiliki tembok, jendela, bahkan pintu. Mari berkenalan dengan Masjid Seribu Tiang dari Jambi.
Masjid Seribu Tiang adalah kebanggaan warga Provinsi Jambi. Selain jadi tempat ibadah, masjid ini juga dibuka untuk wisata religi dan bisa dikunjungi wisatawan.
Masjid ini sangat unik karena tidak memiliki dinding dan pintu. Sesuai dengan namanya, tiang di masjid ini ada banyak sekali, sehingga dikenal sebagai Masjid Seribu Tiang.

Sebenarnya, nama asli masjid ini adalah Masjid Agung Al-Falah. Lokasinya berada di Jalan Sultan Thaha No 60, Legok, Kecamatan Telanaipura, Kota Jambi. Lokasinya sangat strategis karena berada di pusat kota Jambi.
Arsitektur Masjid Seribu Tiang
Bangunan Masjid Seribu Tiang berbentuk menyerupai pendopo dengan tiang yang banyak, tanpa adanya sekat atau pembatas. Bangunan ini tidak memiliki dinding, pintu dan jendela.
Konsepnya sengaja dibuat terbuka dengan menonjolkan keramahan terhadap jemaah yang datang. Masjid Seribu Tiang mampu menampung lebih dari 10.000 jemaah.
Masjid ini berdiri di atas lahan seluas 26.890 meter persegi atau 2,7 hektar. Luas bangunannya 6.400 meter persegi, dengan ukuran panjang 80 x lebar 80 meter.
Meski sebutannya Masjid Seribu Tiang, tetapi jumlah tiang di masjid ini tidak persis 1.000 buah, melainkan hanya 232 buah. Kekokohan tiang masjid ini diklaim tahan terhadap gempa.
Tiang yang berada di dalam masjid berwarna coklat tembaga dengan ukuran yang cukup besar. Sementara di bagian luar, ukuran tiangnya lebih kecil dan berwarna putih.
Masjid ini dihiasi dengan ukiran kaligrafi berwarna emas. Di atas masjid, ada kubah besar yang menjadi ikonnya Kota Jambi.
Sejak awal pembangunan hingga sekarang, arsitektur Masjid Seribu Tiang tetap dipertahankan sesuai bentuk awal. Renovasi yang dilakukan hanya sekedar pemeliharaan, namun tidak ada bentuk masjid yang diubah sama sekali.

-----
Artikel ini telah naik di detikSumbagsel.

                Menyambut Tarawih Pertama di Masjid Seribu Tiang Jambi            

                            Menyambut Tarawih Pertama di Masjid Seribu Tiang Jambi                        
