Bangunan putih dan megah di kota Depok, Masjid At-Thohir menjadi wisata religi yang menarik untuk dikunjungi. Didirikan oleh Menteri BUMN Erick Thohir, pembangunan masjid diresmikan langsung oleh Presiden Joko Widodo.
Keindahan masjid ini pun menarik perhatian masyarakat hingga viral di Tiktok. Yuk ketahui lebih lanjut mengenai masjid ini.
Desain dan Kapasitas Masjid At-Thohir
Mengutip Anjungan Wisata Depok, masjid yang didirikan pada 9 Maret 2022 lalu ini memiliki detail kubah yang besar dan dikelilingi kubah-kubah berukuran sedang dan kecil. Ada pula 4 menara setinggi 40 meter.

Desain masjid ini mengusung arsitektur klasik modern dengan dua lantai di dalamnya. Jika diperhatikan, masjid ini bergaya ala timur tengah.
Pada bagian depan, terdapat lampu gantung kristal putih kebiruan. Ada pula dinding yang bertuliskan Asmaul Husna dengan warna keemasan.
Masjid ini dibangun di atas tanah seluas 2,8 hektare. Daya tampungnya mencapai 1.976 jemaah di dalam masjid dan 1.395 jemaah di fasilitas pendukung, seperti plaza serbaguna.
Konsep Masjid At Thohir
Masjid At-Thohir didirikan Erick Thohir bersama dengan kakaknya, pemilik Adaro Indonesia, Boy Thohir sebagai bentuk pengabdian terhadap almarhum ayahnya.
Menurut website resmi Masjid At Thohir, masjid ini dibangun pada sebuah area berbentuk seperti semenanjung yang berbatasan langsung dengan sungai. Posisi ini memiliki potensi untuk bisa memandang ke segala arah. Konsep ini sejalan dengan islam rahmatan lil 'alamin yang merangkul dan mengayomi semesta dan isinya.
Kubah terbesar yang menjadi bagian teratas atau kepala sebuah bangunan merupakan lambang dari ayah sebagai pemimpin keluarga atau imam bagi putra-putri serta para cucu. Keberadaan putra-putri dan para cucu sendiri dilambangkan dengan tiga kubah berukuran sedang dan beberapa kubah kecil di sekitarnya.
Sementara itu, simbol ibu yang menjadi bagian terpenting dan pemersatu seluruh anggota keluarga, diimplementasikan pada pondasi bangunan masjid yang menjadi penopang unsur bangunan lainnya. Sedangkan, empat menara melambangkan empat sisi arah mata angin yang melambangkan syiar Islam ke seluruh penjuru.
Lokasi Masjid At Thohir
Masjid At Thohir berada di Jalan Hj Mohamad Thohir, kawasan Kompleks Podomoro, Tapos, Kota Depok. Posisinya sangat dekat dengan pintu tol Cimanggis.
Itulah keindahan masjid At Thohir beserta keunikannya yang menarik untuk dikunjungi. Kamu tertarik untuk berwisata religi di masjid ini?

                Video CCTV Tawuran di Dekat Pemakaman Caringin Depok, Polisi Selidiki            

                            Video CCTV Tawuran di Dekat Pemakaman Caringin Depok, Polisi Selidiki                        
