Destinasi mata Air Grogolan di Bojonegoro ramai diserbu wisatawan saat libur Lebaran. Suasana rindang hutan jati yang dialiri mata air alami jadi daya tarik.
Mata air Grogolan berada di Desa Ngunut, Kecamatan Dander, Bojonegoro. Pada libur Lebaran, destinasi ini jadi objek wisata murah meriah untuk dikunjungi masyarakat Bojonegoro.
Mereka menghabiskan waktu bersantai bersama keluarga di destinasi ini. Air yang mengalir dari sumber mata air Grogolan ini menjadi daya tarik tersendiri bagi para kawula muda maupun anak-anak.

Di sini, mereka bisa bermain air atau mandi di aliran sungai yang jernih. Ditambah aneka makanan ringan yang dijajakan oleh warga setempat, semakin menambah betah para wisatawan.
Dari pagi hingga siang hari, ada sekitar 500 pengunjung dari berbagai wilayah di Bojonegoro. Mereka berasal dari Kecamatan Balen, Sumberejo, Kedungadem dan Boureno. Mereka memadati wisata yang dikelola oleh pokdarwis serta pemuda Desa Ngunut ini.
"Murah meriah ya main di sini bersama keluarga, yang penting anak-anak juga nyaman bermain air yang jernih dan suasana alam terbuka," tutur Yuni, Minggu (14/4/2024).

Untuk liburan kali ini, tiket masuk di lokasi sumber mata air Grogolan Kecamatan Dander hanya dipatok Rp 3 ribu untuk satu orang.
Selain di mata air Grogolan, di kecamatan Dander juga terdapat alternatif wisata alam lainnya. Pengunjung bisa mampir ke sejumlah wisata ini, mulai dari Khayangan Api, kolam renang water park serta air panas blukutuk.

------
Artikel ini telah naik di detikJatim.

                Video Heboh Debat Pilkada Bojonegoro Batal Gegara Langgar Aturan KPU            

                            Video Heboh Debat Pilkada Bojonegoro Batal Gegara Langgar Aturan KPU                        
