Ada sebuah mata air keramat di Bali. Konon katanya, yang bisa melihat keberadaan mata air ini hanya orang-orang yang berjodoh saja. Bagaimana kisahnya?
Suasana angker dan mistis sangat kental terasa di area sekitar lokasi penemuan sumber mata air yang berada persis di pinggir pantai Pura Geger di Nusa Dua, Badung, Bali ini.
Sebelumnya, viral di media sosial di lokasi itu ada sumber mata air. Lokasi mata air itu berada tepat di pinggir pantai. Pura Pantai Geger sendiri memang sangat jarang dikunjungi wisatawan.

Kebanyakan yang datang ke lokasi wisata ini adalah penduduk dan warga yang hendak bersembahyang. Wisatawan asing hanya segelintir orang. Mereka biasanya datang buat surfing.
Tidak jauh dari Pura Geger terdapat mata air yang menurut kepercayaan masyarakat adat setempat sudah ada sejak dahulu kala.
Ketut Budiarta, warga setempat yang hendak bersembahyang di pura dekat lokasi mata Tirta (air) mengaku, sumber mata air tersebut sudah ada sebelum dirinya lahir.
"Tapi baru viral beberapa waktu inikan, sesungguhnya sumber mata air ini sudah ada sebelum saya lahir," terangnya.
Menurutnya, sumber mata air tersebut tidak sembarangan orang dapat melihat dan hanya orang yang "berjodoh" atau orang yang sudah mewinten (diupacarai khusus) saja yang dapat melihatnya.
"Biasanya pas purnama itu momennya bagus, tapi harus saat surut biasanya sore hari pukul 16.00 wita surut dan kita bisa melihat tapi tidak semua orang dapat melihat yang memiliki Wahyu saja yang dapat melihat," imbuhnya.
----
Artikel ini sudah naik di detikBali dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Penampakan Puluhan Makam Keramat Palsu di Sukabumi Dibongkar!            

                            Penampakan Puluhan Makam Keramat Palsu di Sukabumi Dibongkar!                        
