Traveler tak perlu khawatir bila ingin berwisata di alam bersama hewan peliharaan. Saat ini sudah banyak tempat yang ramah pada hewan peliharaan.
Platform Ecotourism Travel Guide, Rutenesia baru-baru ini melakukan penelitian mengenai tren wisata di alam bersama hewan peliharaan yang berkembang di media sosial, khususnya Instagram. Mereka menganalisa rating yang diberikan wisatawan secara umum melalui google review untuk mendapatkan tempat wisata alam yang terbaik.
Penelitian ini dilakukan pada tempat-tempat wisata alam yang berada di Pulau Jawa. Ada beberapa kategori yang dinilai, yakni wisata alam secara umum, wisata pantai, wisata gunung dan bukit, wisata air terjun, dan honorable mention.

Dari hasil penilaian itu, untuk wisata alam secara umum terdapat 10 tempat wisata alam terbaik. Peringkat pertama ditempati Gunung Lorokan di Mojokerto, Jawa Timur.
Gunung Lorokan ini menjadi destinasi yang ramah hewan peliharaan dengan rating Google Review sebesar 4,9 dari 119 ulasan. Tempat wisata ini tergolong masih baru sehingga ulasannya memang belum sebanyak yang lain. Hanya saja, sejauh ini mayoritas ratingnya begitu tinggi.
Gunung Lorokan sendiri berada di Desa Sendi, Kecamatan Pacet, Kabupaten Mojokerto. Tiket masuknya adalah Rp 15.000.
Bila ingin mendaki sampai puncak, traveler dapat memilih antara 2 jalur yakni jalur kebun dan jalur air terjun. Untuk jalur pendakiannya, traveler tinggal mengikuti jalan setapak. Waktu pendakian berkisar 45 menit.
Berikut daftar 10 wisata alam ramah hewan peliharaan:
1. Gunung Lorokan, Mojokerto, Jawa Timur2. Sunrise Camp Gunung Prau, Wonosobo, Jawa Tengah3. Batu Pandang Ratapan Angin, Wonosobo, Jawa Tengah4. Kebun Teh Rancabali, Bandung, Jawa Barat5. Kawah Ratu Gunung Salak, Bogor, Jawa Barat6. Puthuk Gragal, Mojokerto, Jawa Timur7. Bukit Krapyak, Mojokerto, Jawa Timur8. Hutan Hujan Sentul, Bogor, Jawa Barat9. Pulau Payung Besar, Kepulauan Seribu, DKI Jakarta10. Pulau Tidung Kecil, Kepulauan Seribu, DKI Jakarta

                Yang Harus Disiapkan Sebelum Memutuskan Pelihara Hewan di Rumah            

                            Yang Harus Disiapkan Sebelum Memutuskan Pelihara Hewan di Rumah                        
