Kian banyak desa wisata yang menawarkan konsep ruang bermain hijau bermuatan hiburan dan edukasi. Tapi Kampung Main Cipulir ini juga murah meriah buat warga ibu kota.
Apa saja kelebihan dari Kampung Main Cipulir ini? Mari kita bedah satu-satu dari pengalaman detikTravel saat mengunjunginya tempo hari.
Lokasi dan jam buka Kampung Main Cipulir
Kampung Main Cipulir berada di kawasan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Lokasinya pun tak sekadar di pelosok desa, melainkan juga di tengah kota.

Destinasi ini dibuka setiap hari dari pukul 08.00 sampai 16.00 WIB.
Fasilitas di Kampung Main Cipulir
Di Kampung Main Cipulir ini, anak-anak dan keluarga dapat bermain dan belajar berbagai program yang disediakan. Mereka memiliki waterboom, aula hingga acara lomba kicau burung
Anak-anak bisa menghabiskan waktunya dengan berbagai aktivitas seperti outbond, main air, hingga sekedar menikmati udara bebas. Selain itu di sini juga terdapat permainan yang bisa disewa seperti ATV, motor-motoran dan lainnya.
Traveler juga bisa ikut membatik, membuat produk kerajinan dari tanah liat, menangkap ikan, bercocok tanam, outbound, flying fox, dan lainnya. Pengelola juga menyediakan fasilitas untuk kelompok-kelompok yang ingin bermain game bersama.
Kebanyakan pengunjung berasal dari rombongan sekolah dari dalam dan luar Jakarta seperti Bekasi, Banten, dan Bogor. Tidak heran bila saat liburan sekolah nanti serta Lebaran menjadi momen yang tersibuk bagi tempat wisata ini.
Selanjutnya, harga tiket Kampung Main Cipulir >>>

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Wajah Bocah di Jaksel Digigit Anjing, Disebut Putus Saraf Mata"
[Gambas:Video 20detik]

kampung main cipulir cipulir 

