Traveler yang menyukai tantangan, coba deh datang ke Trans Studio Cibubur. Di sana ada wahana khusus Halloween di mana kamu harus meloloskan diri dari zombie. 
Trans Studio Cibubur menyambut Halloween, dengan menghadirkan sesuatu yang mencekam sekaligus menantang di haunted house "Enigma Terror". Haunted House ini dihadirkan mulai 24 Oktober hingga 31 Oktober 2022 di wahana Zombie Wars.
"Enigma Terror" ini bercerita tentang Enigma - sebuah rumah sakit penuh teror yang didirikan pada tahun 1924. Rumah sakit ini kini dipenuhi oleh zombie dan hantu-hantu lainnya.

Di wahana ini, pengunjung diminta untuk menyelamatkan seorang roh penasaran bernama Rachel dan memastikan zombie-zombie tersebut tidak keluar dari area rumah sakit. Caranya, pengunjung harus memecahkan berbagai macam puzzle di dalam rumah sakit dan memastikan lampu tidak padam, karena jika padam, maka zombie akan menyerang para pengunjung.

Keseruan Halloween bukan hanya tentang teror, tetapi ada juga keseruan dengan hadirnya harga promo khusus.  Ada Promo Buy One Get One FREE Allo Bank (Upgrade Allo Prime) Tiket Masuk Trans Studio Cibubur pada periode 24-31 Oktober 2022.
Artinya jika traveler bertransaksi menggunakan Allo Prime, cukup dengan Rp 250.000 di Weekdays (Senin-Jumat) dan Rp 325.000 di Weekend (Sabtu-Minggu), traveler sudah mendapatkan tiket untuk 2 (dua) orang. 
Jadi, ini panggilan khusus kepada para pemberani untuk menyelamatkan nyawa dan menyudahi terror di Rumah Sakit Enigma. Jangan lupa ajak teman, kerabat dan saudara untuk berpetualang bersama.
Langsung saja pesan tiketnya di https://www.transentertainment.com/transstudio/cibubur?utm_source=article&utm_medium=article&utm_campaign=Buy1Get1Halloween. 

                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            

                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
