Banyuwangi memang memiliki destinasi yang beragam. Traveler bisa berenang bareng hiu sirip hitam sana.
Tak hanya menawarkan pemandangan keindahan bawah laut melalui konservasi terumbu karang, Bangsring Underwater juga menjadi jujugan bagi wisatawan yang punya keberanian berenang dengan Hiu sirip hitam. Hii ngeri!
Tapi jangan keburu takut dulu, hiu sirip hitam ini masih berukuran kecil. Ada 5 hiu sirip hitam yang diletakkan dalam kolam apung berukuran 5 X 5 meter itu. Mereka berlalu lalang di dalam kolam, seperti sedang menunggu makanan.

"Perlu kekuatan mental. Adrenalin meningkat saat masuk ke kolam jerambah yang berisi hiu," ujar Wisnu salah satu wisatawan dari Banyuwangi, kepada detikJatim, Rabu (30/11/2022).
Terkadang, hiu yang aktif mencoba menabrak tubuh wisatawan. Ini cukup membuat kaget orang yang ditabrak hiu itu. Tapi tenang, hiu-hiu itu tidak akan mengigit. Sebab sebelum diajak bermain, hiu-hiu itu terlebih dahulu diberi makan.
"Ngeri juga. Tapi yang jelas tidak nggigit hiunya," katanya.
Hiu sirip hitam yang ada di Bangsring Underwater cenderung jinak. Sebelum wisatawan diperbolehkan masuk ke kolam apung itu, pengelola wisata sudah memberi makan. So otomatis, saat nyemplung ke kolam, hiu sirip hitam dalam posisi sudah kenyang.
Artikel ini sudah tayang di detikJatim

                Ribuan Penonton Tersihir! Gandrung Sewu 2024 Sajikan Keajaiban Budaya Banyuwangi            

                            Ribuan Penonton Tersihir! Gandrung Sewu 2024 Sajikan Keajaiban Budaya Banyuwangi                        
