Banyak tempat asyik dan menarik yang bisa ditemukan di Jakarta Selatan. Salah satunya kafe yang berada di Kebayoran Baru yang memperkerjakan rekan-rekan tuli sebagai pekerjanya.
Nama kafe ini adalah Sunyi. Ya, namanya seolah mewakili suasana tenang dan tentram yang ditawarkan para karyawan Sunyi Coffee. Kafe ini berada di Jalan Barito no 31, Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
detikTravel berkesempatan datang ke kafe yang mudah sekali dijangkau dengan transportasi umum ini. Hanya 15 menit berjalan kaki dari Halte Busway CSW atau MRT Blok M. Kafe ini dekat Taman Ayodia.

Membuka pintu, saya disambut oleh papan yang memandu cara memesan makanan menggunakan bahasa isyarat. Dengan senyum ceria, kasir menyapa menyambut dengan mengarahkan langsung ke buku menu.
Bila traveler sudah memutuskan mau memesan apa, langsung saja tunjuk dan kasir akan langsung memasukkan dalam pesanan. Untuk pembayaran, traveler bisa kok membayarnya dengan Qris.
Kamu tak usah khawatir, jika tidak bisa langsung menggunakan bahasa isyarat. Kamu bisa menggunakan bahasa tubuh atau gerak bibir. Atau lebih mudahnya tuliskan saja dalam note ponsel mu ingin memesan apa atau butuh apa. Lalu tunjukkan kepada pekerja di sini.
Menjelang pesanan datang, detikTravel pun berkeliling kafe unik satu ini. Suasananya asyik, ada pilihan mau duduk indoor atau di outdoor. Bangkunya pun banyak.
'Tembok Harapan', dinding yang ditempeli beragam catatan kecil ini menarik perhatian saya.
"Halo! Sama seperti kami, kalian juga pasti punya harapan. Yuk tulis harapan kalian di sini. Kita akan bantu doain ya biar terkabul," kata-kata ini tertulis di Tembok Harapan. Tulisan ini pun dikelilingi catatan kecil warna-warni yang isinya semua doa dan harapan para pengunjung.
Di dekat Tembok Harapan juga ada foto hitam putih yang menampilkan para kru Sunyi Coffee. Di sampingnya terdapat tulisan yang mengungkapkan rasa terimakasih para kru.
"Kopi Susu Paling Nyaman di Hati. Setiap gelas yang kamu beli bermanfaat untuk mendukung pelatihan disabilitas oleh Sunyyi Academy. Terimakasih sudah menjadi bagian dari perjuangan kami. Berkat kalian kami ada di sini," begitu tulisan di samping foto.
Oh iya, selain tempat nongkrong, di sini traveler yang ingin 'work from cafe' bisa juga kok. Banyak tersedia colokan dan juga ada WiFi dan toilet.
Kafe ini juga ramah disabilitas. Selain bahasa isyarat, tempat ini juga ramah bagi pengguna kursi roda karena ada jalan khusus menuju ke dalam kafe. Juga beberapa penunjuk arah, seperti pemesan dan toilet tersedia dalam huruf Braille.
Suasana di sini sama seperti kafe pada umumnya kok. Mulai dari makanan dan minuman yang beragam, musik syahdu yang mendayu di ruangan dan orang-orang yang saling bercengkrama. Yang membedakan hanya kamu dilayani teman-teman tuli.
Nur Ismawati, yang datang bersama anaknya mengaku senang berkunjung ke Sunyi Coffee. Ternyata putranya lah yang mengusulkan untuk datang ke sini.
"Ini anak saya yang maksa datang ke sini karena dia tertarik dengan bahasa isyarat dan juga sedang belajar bahasa isyarat juga. Tempatnya nyaman dan makanannya juga enak," kata Isma.
"Sebenarnya, kalau pandangan saya di sini sama seperti kafe pada umumnya ya, suasananya, terus juga saya perhatikan banyak juga yang datang untuk WFC. Cuma yang membedakan hanyalah dilayani oleh teman-teman yang mempunyai keterbatasan, untuk hal lain seperti cara melayani, rasa makanan sama saja. Enak, dan saya akan datang lagi" jelasnya.
Teruntuk harga makanan dan minuman mulai dari Rp 20 ribuan. Untuk jam operasional Minggu-Kamis 09.00 WIB-22.00 WIB, sedangkan Jumat-Sabtu pukul 09.00 WIB-23.00 WIB.
Selain di Barito, Kafe Sunyi juga ada di Alam Sutera dan Bekasi lho.
Nah, Kafe Sunyi bisa nih jadi pilihan kafe unik di Jakarta Selatan yang bisa dikunjungi selama liburan Nataru.

                RSPP Kebakaran, Dirut Pastikan Semua Pasien Berhasil Dievakuasi            

                            RSPP Kebakaran, Dirut Pastikan Semua Pasien Berhasil Dievakuasi                        
