Selain mudik, sebagian orang juga mengincar untuk pergi ke luar negeri saat libur lebaran tahun ini. Para turis kebanyakan mendatangi negara-negara yang memiliki empat musim agar bisa merasakan suasana yang berbeda seperti musim salju.
Kalau kamu juga pengen ke luar negeri untuk merasakan salju, jangan sedih detikers. Mulai sekarang kamu nggak perlu lagi kok jauh-jauh pergi ke negara lain untuk bisa menikmati salju. Kini telah hadir Trans Snow World di berbagai kota yang menjadi solusi untuk kamu bisa bermain salju tanpa perlu merogoh kocek yang dalam.
Salah satu Trans Snow World yang baru saja dibuka adalah Trans Snow World Makassar. Snow park ini memiliki keindahan alam seperti di Eropa. Bahkan, ada pegunungan ala Swiss yang akan membuat kamu benar-benar merasa sedang berada di luar negeri.

Ada banyak wahana seru yang bisa kamu temukan di sini. Salah satunya adalah Chairlift, dimana kamu bisa menaiki kereta gantung dan mengelilingi Trans Snow World Makassar dari ketinggian. Meskipun tinggi, kamu nggak perlu takut ya. Wahana ini dilengkapi dengan sistem keamanan yang terjamin kok.
Selain Chairlift, kamu juga bisa bermain tiga wahana seru yang cuma ada di Trans Snow World Makassar yaitu Snowplay House, Spinning Tire, dan Snow Moto. Kamu wajib mencoba Snow Moto karena kamu akan merasakan sensasi menerjang salju dengan kendaraan khusus. Selain itu, ada Snowplay House dimana kamu bisa berseluncur di perosotan sambil bermain salju. Selanjutnya wahana Spinning Tire yang pas untuk anak-anak belajar berselancar menggunakan snow tube sambil berputar.
Jangan lupa untuk memakai perlengkapan pakaian yang hangat ya saat bermain di Trans Snow World. Salju dan suhu snow park ini diatur sedemikian rupa agar mirip seperti di luar negeri. Jadi persiapkan pakaian hangat terbaikmu biar kamu bisa bermain dengan nyaman ya.
Dengan harga tiket yang terjangkau, kamu dapat bermain sepuasnya selama dua jam di Trans Snow World Makassar. Tunggu apalagi? Yuk segera pesan tiketnya di sini dan jangan lupa follow Instagram @transsnowworld.makasar ya!

                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            

                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
