Mbloc Space umumnya dikenal sebagai lokasi diadakannya berbagai event. Namun tak hanya itu, tempat ini juga menyimpan banyak sudut nyeni yang menarik.
Mbloc Space merupakan salah satu lokasi hangout populer di kalangan anak muda Jakarta dan sekitarnya. Tempat ini umumnya jadi lokasi diadakannya berbagai event. Mulai dari event musik, seni, hingga yang berbau lingkungan.
Tak banyak yang mengetahui kalau ternyata bangunan Mbloc Space ini dulunya merupakan rumah dinas pegawai Peruri. Namun rumah ini sudah lebih dari 20 tahun ditinggalkan sejak pabrik Peruri dipindahkan ke Karawang.

Desain bangunan yang kini jadi Mbloc Space ini menerapkan arsitektur Jengki. Desain campuran Belanda dengan unsur Indonesia.
"Jadi desainnya enggak Belanda-Belanda amat, ada ciri khas Indonesianya juga," kata Tour guide Sebumi Dwinda Nafisah saat menjelaskan mengenai sejarah Mbloc Space.
Selain menyimpan sejarah, Mbloc Space juga menyimpan banyak sudut artsy nan Instagramable. Sisi ini kebanyakan dapat ditemui di bagian dalam sebelah kiri dari bangunan utama.
Ada berbagai bentuk kesenian yang ditampilkan. Mulai dari instalasi seni dari seniman ternama, seperti Mang Moel. Kemudian ada juga seni mural yang memenuhi satu sisi tembok. Hingga jejeran tangan yang menjadi penanda para tamu atau seniman yang pernah hadir di Mbloc.
Ragam karya seni yang ditampilkan di sini tak hanya bisa dinikmati oleh mata. Melainkan, telah berinovasi dan menjadi karya yang bisa dimainkan.
Tak sampai di situ, karya seni yang ada juga mengedepankan unsur keberlanjutan dan recycle. Beberapa karya yang ditampilkan di sini merupakan hasil daur ulang dari berbagai jenis limbah. Salah satunya hasil karya berbentuk balok yang terbuat dari sampah puntung.

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
