Terbang di luar ruangan mungkin terlalu berbahaya bagi sebagian orang tetapi terbang secara indoor justru bisa sangat menyenangkan.
Merasakan sensasi terbang di dalam ruangan, pastinya bikin siapapun jadi penasaran. Terlebih wahana ini hanya ada dua di Indonesia. Yaitu iFly, wahana skydiving indoor yang telah banyak di luar negeri, saat ini ada juga di Indonesia.
Tim detikcom berkesempatan merasakan terbang bersama iFly secara langsung di Trans Studio Cibubur, Kamis (5/01/2023). Wahana tersebut hanya tersedia dua di Indonesia, tepatnya di tempat yang kami datangi dan juga di Trans Studio Bali.

Walau terlihat menegangkan, kamu tak perlu khawatir karena wahana ini memiliki prosedur operasional yang ketat. Bahkan instruktur yang akan memandumu telah tersertifikasi internasional.
Sebelum mencoba terbang, traveler perlu mengisi term and condition. Yang di dalamnya perlu traveler perhatikan terkait beberapa kondisi yang harus dipenuhi oleh pengunjung untuk bermain wahana ini.
Instruktur iFly Kevin Apriliandi memberikan informasi terkait beberapa ketentuan untuk pengunjung bermain wahana ini.
"Kalau untuk larangan itu sendiri, makanya kita dari awal kita registrasi term and condition. Itu yang rawan patah tulang, punya cedera bahu bertahun-tahun lamanya itu bisa kambuh. Karena kenapa, karena di berat badan masing-masing itu kita beda tekanan anginnya," kata dia saat ditemui detikcom.
Selain itu bagi kamu yang memiliki penyakit dalam pun juga perlu diperhatikan, ya.
"Dan yang terakhir asma, jantung, vertigo itu tidak diperbolehkan," Kevin menjelaskan.
Setelah memenuhi dan mengisi beberapa persyaratan, traveler akan mengenakan pakaian dan perlengkapan khusus untuk terbang. Seperti pakaian khusus terbang, helm, kacamata, dan penutup telinga. Semua ini harus digunakan dengan sesuai agar kamu dapat terbang aman dan mendapatkan pengalaman yang menyenangkan.
Kemudian beralih ke tempat peraga, di sini kamu akan diperagakan cara yang benar untuk terbang dan larangan apa saja yang tidak diperbolehkan. Ketika bermain kita mengenakan penutup telinga sehingga kita akan diberikan empat kode tangan untuk kita mengenali instruksi yang akan diberikan.
Seperti perintah untuk meluruskan kaki, menekuk kaki, menaikkan dagu, hingga chill dan santai. Instruksi ini bertujuan untuk mengatur dirimu agar dapat terbang secara sempurna di udara.
Akhirnya waktu terbang tiba, pengunjung diberikan waktu selama 2 menit untuk merasakan sensasi terbang. Waktu ini dibagi menjadi dua sesi dengan durasi masing-masing 1 menit. Hal tersebut agar pengunjung lebih dapat beradaptasi dengan cara terbang yang apik.
Rasa tegang awalnya terasa karena saya langsung dihadapkan dengan angin yang begitu kencang. Tetapi pemandu yang mengarahkan saya untuk tetap chill dan instruksi yang telah ia berikan membuat diri saya tidak terlalu khawatir.
Tak disangka, angin ini mampu mengangkat badan saya yang cukup berat dengan tinggi dan stabil. Jika tidak panik, pengunjung pun dapat terbang dengan indah diarahkan kesana kemari, naik dan turun.
Jika kamu sudah beberapa kali bermain wahana ini, kamu mungkin saja tidak hanya dapat terbang melayang. Tapi kamu bisa juga terbang sembari berdansa dengan indah, layaknya pemain sirkus, seperti yang ditunjukkan juga oleh para instruktur.
Wahana iFly berhasil membuat kami terbang dan melawan gravitasi untuk sementara waktu. Walaupun sebentar, pengalaman yang menyenangkan dan mungkin tidak kami temukan di tempat lain.
Lokasi
Trans Studio Cibubur yang terletak di lantai tiga Trans Studio Mall, Jalan Alternatif Cibubur Nomor 230 A, Harjamukti, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat.
Tiket
iFly merupakan wahana eksklusif yang sebelumnya hanya dapat dinikmati di luar negeri. Tapi saat ini kamu dapat menikmatinya di Indonesia hanya di Trans Studio Cibubur maupun Trans Studio Bali.
Biayanya yakni sebesar Rp 400 ribu untuk WNI dan Rp 750 ribu untuk WNA. Biaya tersebut di luar harga tiket masuk Trans Studio. Sedangkan tiket masuk Trans Studio Cibubur yakni Rp 275 ribu (weekdays) dan Rp 325 ribu (weekend, hari libur, dan peak season).
Terkhusus kamu pengguna Allo Prime dan Bank Mega, kamu bisa bermain dengan lebih hemat dengan memanfaatkan diskon khusus sebesar 10%.

                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            

                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
