Ada tempat menarik untuk melepas penat yang berada tak jauh dari Jakarta, yaitu Land's End PIK 2. Di sana traveler bisa nongkrong di tepi laut sembari bermain pasir putih, belanja, dan kulineran lho.
Land's End terletak di kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) 2, sekitar pesisir utara Jakarta dan Tangerang. Suasana pantai dengan konsep rustic coastal dan bangunan mercusuar yang menjulang menjadi daya tarik tempat satu ini.
Penasaran dengan Land's End PIK 2? Simak info selengkapnya di bawah ini.

Aktivitas Seru di Land's End PIK 2
Ada berbagai aktivitas seru yang dapat traveler lakukan di Land's End PIK. Mengutip dari Instagram resminya, berikut aktivitas yang bisa dilakukan:
1. Nongkrong Tepi Laut
Lokasinya yang berada di pinggir laut membuat Land's End cocok banget jadi spot nongkrong. Apalagi tersebar banyak kursi pantai, sofa, bean bag, dan tempat duduk lain di areanya.
Di sini kamu dapat mengobrol bersama teman sambil menikmati vibes laut dan menyaksikan pesawat melintas. Sembari nongkrong, aneka makanan dan minuman dari berbagai tenant kuliner juga siap menemani. Suasananya semakin meriah dengan alunan musik dari penampilan DJ.
2. Main Pasir Putih
Anak-anak yang diajak ke Land's End PIK juga bisa kok menikmati tempat ini. Pengunjung boleh kok bermain pasir untuk membuat istana atau berbagai bentuk lain dengan cetakan di area berpasirnya. Tenang saja, hamparan pasir putihnya lembut sehingga tidak akan melukai tangan atau kakimu.
3. Wisata Kuliner
Di sana terdapat banyak restoran dan tenant kuliner yang menawarkan berbagai menu makanan dan minuman lezat. Dengan begitu, traveler tidak perlu khawatir kelaparan saat bermain-main di Land's End.
Mulai dari tenant Callie Caffe, Remy's, Butterman, Gure Gelato, hingga Milky Way Cafe ada lho di sini. Terdapat juga bar tepi laut seperti Lucy By The Beach dan Beach Bar. Selain itu, kamu bisa menemukan juice bar yang menjajakan aneka jus buah segar. Tak jarang pula digelar event kuliner dan foodtruck di sini.
4. Belanja
Traveler bisa menemukan tenant fashion di Land's End PIK. Jadi kamu dapat nongkrong dan kulineran sembari berbelanja di sana. Deretan tenant yang ada antara lain Bennih, 3Mongkis Island, Callie, Kukai, sampai Love and Flair.
Beberapa kali tempat ini juga menjadi lokasi bazar atau pop-up store dari sejumlah brand fashion ternama lokal maupun internasional.
5. Main Voli Pantai
Bukan hanya nongkrong dan belanja saja nih, pengunjung dapat bermain voli pantai di Land's End. Nantinya akan ada net yang dipasangkan khusus untuk permainan ini. Di samping itu, pernah diadakan pula rugby pantai di sini.
Anak-anak juga bisa bermain layangan atau naik kuda mengelilingi area pantainya. Terdapat dock untuk menunjang water sports seperti Seadoo Ride ke pulau sekitar Land's End PIK bagi pengunjung.
6. Hunting Foto
Berfoto di Land's End PIK termasuk aktivitas yang tidak boleh dilewatkan nih. Pasalnya, tempat ini kental dengan konsep rustic coastal yang aesthetic. Terlihat dari desain, dekorasi, furnitur, dan arsitektur sejumlah bangunannya. Ditambah lagi terdapat mercusuar putih biru ikonik yang menjulang di tengah area ini. Bisa dibilang, tiap sudut di Land's End adalah spot foto Instagramable.
Lokasi dan Cara Menuju Land's End PIK 2
Land's End berada di kawasan PIK 2, tepatnya beralamatkan di Jl. Yos Sudarso, Pasir Putih, Tangerang. Lokasinya cukup dekat dari pusat kota Jakarta dan dapat ditempuh dalam waktu 1 jam perjalanan.
Traveler dapat menjangkau tempat ini dengan kendaraan pribadi maupun umum seperti KRL, Transjakarta, atau transportasi online.
Kamu bisa berangkat menggunakan Transjakarta dari Halte Balai Kota menaiki bus koridor 1A dengan rute Balai Kota-Pantai Maju dan nantinya turun di bus stop Food Street. Lanjut naik bus Damri dan turun di bus stop Pantai Pasir Putih. Setelahnya, kamu bisa jalan sedikit untuk sampai di Land's End PIK.
Jika naik KRL, traveler dapat turun di Stasiun Jakarta Kota dan lanjut naik bus Transjakarta koridor 1A rute Balai Kota-Pantai Maju sama seperti sebelumnya. Kalau berangkat dengan transportasi online, cukup pesan dengan titik tujuan Land's End PIK.
Tiket Masuk dan Jam Buka Land's End PIK 2
Untuk masuk ke Land's End PIK tidak dikenakan biaya masuk alias gratis. Barulah traveler perlu mengeluarkan kocek saat membeli makanan, minuman, belanja, maupun menjajal Seadoo Ride di sana.
Land's End PIK buka setiap hari mulai jam 08.00-23.00 WIB. Waktu terbaik untuk datang ke sini yaitu di pagi hari saat cuaca masih segar dan belum panas. Bisa juga berkunjung di sore sampai malam hari, karena lampu-lampu di area ini akan menyala sehingga suasana dan viewnya makin cantik.
Aturan di Land's End PIK 2
Terdapat sejumlah aturan yang mesti dipatuhi pengunjung yang hendak ke Land's End PIK, yaitu:
Traveler diharap menjaga binatang peliharaan yang dibawanya. Hewan harus sehat, telah divaksin, menggunakan popok, dan dipakaikan tali. Pengunjung juga tidak diperkenankan berada di area pasir putih Land's End PIK.
Nah, itu tadi informasi jam buka, aktivitas seru, serta aturan di Land's End PIK. Info lebih lanjut bisa cek di Instagram @landsend.pik. So, traveler berminat mengunjungi spot menarik di kawasan PIK 2 ini nggak?

                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             

                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
