Salah satu resor di Bali, Padma Resort Ubud di Payangan, Gianyar, Bali masuk 10 besar hotel terbaik di dunia tahun 2022 versi Tripadvisor.
Hotel yang menawarkan pemandangan hutan bambu dan deretan pegunungan, serta kawasan yang sejuk ini menjadi akomodasi di Indonesia, yang masuk untuk bersaing dengan beberapa hotel terbaik lainnya di dunia.
Lalu seperti apa wajah cantik Padma Resort Ubud? Selain berdiri di kawasan pantai Legian, Kuta, Kabupaten Badung, Padma Resort juga dibangun di tengah-tengah hamparan hutan pedesaan yang masih asri di wilayah Desa Puhu, Kecamatan Payangan, Gianyar.

Hotel ini mempunyai ragam fasilitas seperti meeting room untuk kegiatan bisnis, taman agroforestry, animal garden, kolam pancing, memanah, golf, areal yoga, bersepeda, hingga fasilitas lain yang menunjang segala aktivitas resort untuk segala usia.
Untuk taman agroforestry berisikan tanaman dan bunga langka serta buah-buahan yang bisa dipetik dan dinikmati tamu sesuai musimnya. Terdapat juga animal garden, berisi aneka satwa peliharaan dan hewan yang diselamatkan. Tamu dapat bercengkerama dan memberi makan satwa yang ada.
Tamu juga dimanjakan dengan fasilitas kolam renang air hangat sepanjang 89 meter. Sehingga sangat memungkinkan mengisi waktu dengan relaksasi bersama keluarga.
Assistant Marketing Communications Manager Padma Resort, Jessica Ongso menjelaskan, di area hotel juga telah ditata Bamboo Nest multifungsi yang bisa digunakan untuk tempat yoga maupun acara pernikahan.
Artikel ini sudah tayang di detikBali dengan judul, "Melihat Isi Padma Resort Ubud, Baru Dinobatkan Hotel Kelas Dunia" selengkapnya klik tautan ini.

                Bali Dinobatkan Jadi Tempat Bulan Madu Terbaik di Dunia 2024            

                            Bali Dinobatkan Jadi Tempat Bulan Madu Terbaik di Dunia 2024                        
