Gunungkidul memiliki satu pantai yang bisa menjadi pilihan berlibur traveler, namanya Pantai Slili. Pantai ini tidak terlalu luas, namun pasir putihnya yang bersih dan batu karang di tepi pantainya menawan untuk dijadikan latar foto.
Pantai Slili berlokasi di Jalan Pantai Krakal, Kecamatan Tepus, Gunungkidul, Yogyakarta. Jaraknya sekitar 70 km dari pusat kota Yogyakarta dengan jarak tempuh kurang lebih 1,5 jam.
Harga tiket masuk pantai ini adalah Rp 10 ribu, bisa digunakan untuk masuk ke pantai lain di sekitarnya. Biaya parkir Rp 5 ribu untuk sepeda motor, dan Rp 10 ribu untuk kendaraan roda empat.

Saat memasuki area pantai ini, pengunjung akan disambut dengan kesibukan penjual-penjual pakaian, makanan laut, dan oleh-oleh yang berjualan di pinggiran jalan masuk.
Ada sebuah kafe bernama Cafe de Slili yang tepat menghadap ke arah pantai, kafe ini kerap menjadi spot pilihan pengunjung yang ingin menghasilkan foto instagramable sambil menikmati kuliner pinggir pantai.
Di pantai ini juga banyak orang-orang yang menawarkan jasa foto dengan kamera profesional, jadi pengunjung tidak perlu ragu dengan hasil fotonya.
Di tepian pantai terdapat jejeran gazebo yang terbuat dari kayu dengan atap jerami dan daun kelapa, untuk bisa bersantai di sini pengunjung harus membayar sewa sebesar Rp 30 ribu.
Salah satu keunikan di pantai ini adalah dua tebing bukit yang terletak di sisi kanan dan kirinya, pengunjung boleh naik ke atasnya untuk melihat pemandangan dari ketinggian, namun harus berhati-hati karena jalannya cukup terjal dan licin.
Ombak pantai tidak terlalu besar sehingga pengunjung masih bisa berenang di tepi pantai ini, terumbu karang di dalamnya pun bisa terlihat tanpa harus menyelam jauh, beragam biota laut bisa traveler temukan di sini.
Tidak jauh dari Pantai Slili, traveler bisa menemukan pantai lain yaitu Pantai Krakal dan Pantai Sadranan. Cukup dengan berjalan kaki beberapa meter saja akan sampai ke pantai di sampingnya. Hal ini menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung yang ingin mengunjungi banyak pantai sekaligus.
"Sukanya di sini itu ya karena pantainya banyak, gak satu tempat aja. Tadi udah dari Krakal terus Slili, jalan kaki aja nyampe. Nggak perlu bayar parkir, nggak perlu tiket masuk lagi," kata Yuni, pengunjung Pantai Slili.
Pantai Slili dan pantai lain di sekitarnya ini buka 24 jam, jadi traveler tidak perlu terburu-buru dan bisa menikmati waktu sepuasnya di setiap pantai.

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
