Kebanyakan kafe di Jepang memiliki nuansa yang minimalis dan tenang. Ingin mendapatkan pengalaman serupa? Traveler bisa berkunjung ke Hakken di Bekasi.
Hakken adalah salah satu coffee shop di Bekasi yang mengadopsi tema Japanese Coffee. Berkunjung ke sini pada Minggu (3/3/2024), detikTravel disambut suasana coffee shop yang tenang dan irama musik Japanese era 80-90-an. Rasanya seakan diajak menjadi warga Jepang yang dikenal introvert itu.
Selain suasana ketenangan dan deretan lagu klasik Jepang, suasana negeri matahari terbit juga dihadirkan lewat ornamen-ornamen seperti tulisan, furniture meja dan kursi, hingga jendela besar yang dibuat buram seperti berembun. Dinginnya AC di dalam ruangan serta kaca yang seakan berembun ini membuat kami heran, apakah Jepang ada juga di Bekasi.

Kafe ini memiliki dua ruangan indoor yang terdiri dari dua lantai. Lantai pertama asik untuk nongkrong, sedangkan lantai dua asik untuk aktivitas produktif seperti mengerjakan tugas atau bekerja, itu karena meja di lantai dua lebih nyaman untuk seperti membuka laptop.
Ingin mempertebal suasana Jepang, tersedia juga deretan lemari terbuka yang rencananya akan dijadikan pop up store. Sudut jualan tersebut akan diresmikan sekitar bulan Juli. Namun, lemari-lemari kayu itu terisi oleh ornamen khas Jepang misalnya dengan action figure, baju, hingga kipas ala Negeri Matahari Terbit.
Tak hanya ruangan indoor, Hakken juga menyediakan ruangan outdoor yang juga asyik untuk bersantai. Ada spot nongkrong di depan ruangan kafe dengan meja kayu, dan ada juga yang menarik yang berada di sisi kafe.
Di sisi kafe terdapat spot nongkrong yang diadopsi dari tempat duduk di Jepang yakni tatami. Kursi lesehan Jepang dihadirkan namun dengan modifikasi kursi dengan besi. Kursi ini juga disebut favorit traveler yang berkunjung nongkrong entah di sore atau malam hari.
"Tatami untuk di outdoor ngambilnya dari Jepang sih. Buat nongkrong di luar sih asik sebenarnya di jam 1-2 juga udah adem sih, ada pohon juga, terus anginnya juga enak. Kecuali ujan tapi," ujar barista Hakken, Ridwan Rifa, kepada detikTravel.
Saat kedatangan kami, Bekasi tengah diguyur hujan. Sehingga kursi tatami tersebut basah dan tak banyak pengunjung yang duduk di sana. Namun, Ridwan menyebut kursi tatami tersebut asyik untuk nongkrong, karena letaknya di bawah pohon dan cukup adem.
Menurut owner Hakken, Theo Gozana, tatami yang dimiliki kafenya mungkin saja satu-satunya yang ada coffe shop di Bekasi.
"Tatami ini mungkin di Bekasi baru kita pakai atau di coffee shop mana pun ya. Tatami ini konsep duduk yang khas Jepang, jadi memang lesehannya yang diangkat. Memang ada sedikit perubahan di situ, tempat duduk yang biasanya kayu kita ubah dengan besi," dia menambahkan.

Hadirnya sentuhan Negeri Matahari Terbit tak hanya lewat arsitektur dan fasilitas tersebut, tetapi juga lewat makanan yang disajikan. Menunya kendati cukup beragam, tetapi ada juga makanan ala jepang seperti beef teriyaki don dan yakiniku don yang sekaligus menjadi best seller di sini. Tak ketinggalan pula ada dry ramen dan beberapa sate dimsum juga.
Untuk minuman, favoritnya adalah signature mereka yakni miru dan zeru. Adalah dua minuman dengan base kopi dan cokelat namun dengan sedikit perbedaan. Yakni miru dengan rasa creamy caramel, sedangkan zeru dengan rasa creamy hazelnut.
Hakken buka pukul 08.00-22.00 WIB di weekday dan 07.30-23.00 WIB di weekend. Jam buka yang lama membuat pengunjung yang datang ke sini pun beragam. Menurut Ridwan, pengunjung yang datang pagi kerap kali datang untuk WFC, sedangkan yang datang sore hingga malam sering datang untuk nongkrong.
Fasilitas tempat ini juga terbilang lengkap, terlihat cukup banyak colokan dan meja kursi, serta ada juga dua toilet dan satu mushola. Alamatnya di Galaxy, Jaka Setia, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.

                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            

                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
