Bagi detikers yang tinggal di Bekasi, mungkin sudah tidak asing dengan Alun-alun Kota Bekasi. Yap, tempat ini selalu ramai dikunjungi oleh masyarakat yang ingin bersantai, mengajak main si kecil, atau sekadar mencicipi jajanan street food yang ada di sekitar alun-alun.
Namun, tahukah kamu bahwa Alun-alun Kota Bekasi memiliki sejarah tersendiri. Lantas, seperti apa sejarah di balik Alun-alun Kota Bekasi? Lalu fasilitas apa saja yang tersedia di sana? Yuk simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

Sejarah Alun-alun Kota Bekasi
Dijelaskan dalam e-Jurnal berjudul Monumen Sejarah dan Cagar Budaya Bekasi oleh Zainal Rambu Bashae, Alun-alun Kota Bekasi berada tepat di tengah-tengah Kota Bekasi. Jaraknya juga tidak jauh dari pusat pemerintahan, yakni berdekatan dengan RSUD Kota Bekasi, Polres Metro Bekasi, Masjid Agung Al-Barkah, Kodim 0507, dan sejumlah kantor instansi lainnya.
Di dalam Alun-alun kota Bekasi terdapat sebuah monumen bernama Monumen Perjuangan Rakyat. Sebagai informasi, monumen ini diresmikan pada 5 Juli 1955 yang diprakarsai dan dibiayai oleh Pemerintah Kabupaten Bekasi. Fungsi dibangunnya monumen ini adalah dalam rangka menyambut HUT Kemerdekaan RI ke-10 dan HUT Kabupaten Bekasi yang ke-5 di tahun 1955.
Bentuk monumen ini berupa tugu persegi lima yang terbuat dari batu bata. Nah, bentuk persegi lima tersebut melambangkan filosofi Pancasila yang terdiri dari lima sila dasar.
Agar Alun-alun Kota Bekasi terlihat rapi dan modern, akhirnya dilakukan revitalisasi selama beberapa bulan sejak Juni 2021. Dilansir detikNews, pada 21 Februari 2022 akhirnya alun-alun Bekasi kembali dibuka dan diresmikan langsung oleh Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil.
Pemerintah Kota Bekasi memberikan nama alun-alun tersebut dengan nama tokoh pahlawan Bekasi, yakni Mayor Madmuin Hasibuan. Sedikit informasi, Hasibuan merupakan salah satu pejuang kemerdekaan RI yang berjuang melawan para penjajah di wilayah Bekasi.
Karena alun-alun Kota Bekasi yang mudah dijangkau dan sudah modern, banyak masyarakat sekitar yang datang untuk berekreasi. Selain itu, pada malam hari juga banyak pedagang kaki lima yang menjual jajanan street food dengan harga murah namun tetap memiliki rasa yang enak.

Kulineran Sepanjang Alun-alun Kota Bekasi
Ada banyak sekali jajanan di sekitar alun-alun Kota Bekasi yang patut kamu coba, mulai dari makanan ringan seperti takoyaki, okonomiyaki, odeng, hingga sosis bakar. Lalu untuk makanan beratnya terdapat ayam bakar, sate taichan, nasi goreng, mie aceh, hingga bakso.
Selain itu, kamu juga bisa membeli berbagai minuman segar seperti jus, es teh manis, hingga berbagai minuman berasa-rasa yang kekinian. Harganya juga cukup murah, jadi tidak bikin kantong detikers jebol.

Fasilitas Sekitar Alun-alun Kota Bekasi
Alun-alun Kota Bekasi memiliki fasilitas yang sangat memadai bagi masyarakat, terlebih setelah dilakukan perbaikan di hampir seluruh sudut alun-alun. Jadi, detikers nggak perlu khawatir lagi kalau berkunjung ke sini karena fasilitas umum yang tersedia sudah lengkap.
Fasilitas yang tersedia di sekitar alun-alun Kota Bekasi meliputi:

Tempat Wisata di Sekitar Alun-alun Kota Bekasi
Kalau detikers mulai bosan setelah bermain di alun-alun Kota Bekasi, jangan pulang dulu ke rumah. Sebab, masih ada sejumlah tempat wisata menari di sekitar alun-alun. Apa saja objek wisata tersebut? Simak di bawah ini!

1. Trans Snow World Bekasi
Bagi detikers yang ingin merasakan sensasi bermain salju seperti di luar negeri, kamu bisa berkunjung ke Trans Snow Bekasi. Jaraknya juga cukup dekat, dari alun-alun Kota Bekasi hanya butuh waktu sekitar 10 menit dengan mengendarai mobil.
Untuk harga tiket reguler Trans Snow Bekasi sebesar Rp 275.000/orang. Bagi detikers yang memiliki kartu kredit Bank Mega, ada diskon menarik sebesar 10% lho, jadi kamu cukup cukup membayar Rp 247.500/orang.
Di Trans Snow Bekasi, detikers bisa mencoba berbagai wahana seru seperti bermain ski, sliding, snow sculpture, atau bermain salju. Jadi tunggu apalagi, segera pesan tiket dan rasakan keseruan bermain di Trans Snow Bekasi! Informasi selengkapnya dapat dilihat di Trans Snow World Bekasi.

2. Klenteng Hok Lay Kiong
Pilihan tempat wisata di Bekasi berikutnya adalah Klenteng Hok Lay Kiong. Klenteng ini disebut-sebut sebagai Klenteng tertua di Bekasi, menurut sejarah Klenteng Hok Lay Kiong didirikan pada abad ke-18.
Sebagai informasi, Hok Lay Kiong sendiri memiliki arti yakni istana yang mendatangkan rezeki. Oleh karena itu, Klenteng ini dipercaya oleh agama Tionghoa dan Konghucu sebagai tempat yang bisa mendatangkan rezeki bagi siapa saja yang berkunjung.
Jarak dari alun-alun Kota Bekasi menuju Klenteng Hok Lay Kiong sangat dekat. Dilihat dari Google Maps, jarak tempuhnya hanya 1,6 km saja atau sekitar 10 menit dengan mengendarai mobil.

3. Wisata Hutan Bambu Bekasi
Bekasi juga punya wisata hutan bambu di tengah kota, lho. Jaraknya dari Alun-alun Bekasi hanya 3,8 km dan dapat ditempuh sekitar 8 menit dengan kendaraan pribadi.
Dikutip dari artikel Menikmati Rindangnya Wisata Hutan Bambu oleh Agung Pambudhy yang dilansir detiknews, Wisata Hutan Bambu ini berda di Kelurahan Margahayu, Bekasi. Tepatnya di tepi Kali Bekasi dan masuk ke wilayah RT 4 RW 26.
Seperti namanya, detikers dapat menikmati suasana hutan bambu mini yang rindang. Tempat ini sangat cocok bagi detikers yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga di tempat yang sejuk di tengah Bekasi yang kerap panas.

4. Museum Bekasi
Bagi detikers yang ingin menambah wawasan tentang sejarah Bekasi, berkunjung ke Museum Bekasi adalah pilihan yang tepat. Museum yang dulunya bernama Gedung Juang 45 ini jaraknya cukup dekat dari alun-alun Kota Bekasi, yakni 7,5 km atau sekitar 20 menit berkendara dengan mobil.
Museum Bekasi buka setiap Senin sampai Sabtu mulai pukul 08.00-16.00 WIB. Untuk harga tiket tidak dikenakan biaya sama sekali alias gratis.
Museum ini sempat direvitalisasi selama beberapa bulan. Sekarang, Museum Bekasi sudah mengusung konsep digital agar pengunjung betah berlama-lama serta lebih mudah dalam memahami sejarah Kota Bekasi.

5. Hutan Kota Patriot
Hutan Kota Bina Bangsa atau sering disebut juga Hutan Kota Bekasi merupakan salah satu taman kota terluas yang berada di Kota Bekasi. Di sini, detikers juga bisa berkeliling menikmati udara sejuk pepohonan atau bisa melakukan jogging di pagi dan sore hari.
Jarak dari alun-alun Kota Bekasi menuju Hutan Kota Patriot sangat dekat, hanya 2,5 km saja. Kalau detikers mengendarai mobil butuh waktu sekitar 10 menit untuk bisa tiba di Hutan Kota Patriot.

Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai alun-alun Kota Bekasi beserta sejarah, macam-macam kuliner, fasilitas yang tersedia, hingga sejumlah tempat wisata di sekitarnya. Yuk ajak keluarga dan anak-anak untuk berekreasi di alun-alun sambil mencicipi berbagai kuliner yang lezat!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
