Nun jauh di Halmahera Tengah, ada sebuah pulau cantik yang mungkin traveler belum pernah tahu sebelumnya. Namanya pulau Moor. Mari berkenalan dengan si cantik itu.
Dihimpun detikTravel dari beberapa sumber, Senin (26/8/2024), pulau Moor adalah sebuah pulau kecil yang berada tidak jauh dari Patani, Kabupaten Halmahera Tengah, Provinsi Maluku Utara.
Pulau Moor memiliki danau dan pantai yang luar biasa cantik sehingga bisa memanjakan mata bagi para pengunjungnya. Pulau Moor memiliki luas hanya sekitar 3 kilometer persegi.

Meski begitu, pulau ini memiliki pantai dengan pasir putih yang sangat halus. Dijamin, pantai ini akan memanjakan kaki dan mata wisatawan yang datang liburan ke sana.
Pulau Moor dihuni oleh petani kelapa aktif yang melakukan aktifitas di sana. Jumlahnya kurang lebih 20 orang saja.

Selain memiliki pantai yang indah, pulau Moor memiliki laguna atau danau air laut yang cantik sekali. Laguna ini memiiki air berwarna tosca yang hanya berjarak sepuluh meter dari bibir pantai.
Bagi traveler yang hobi snorkeling dan diving, kalian dapat mengeksplorasi potensi bawah laut pulau Moor yang luar biasa cantik dan terawat dengan baik.
Cara Menuju ke Pulau Moor
Agar bisa menikmati keindahan pulau Moor, pengunjung bisa mengaksesnya melalui 2 jalur. Melalui jalan darat, lalu menyebrang dengan speedboat menuju ke pulau indah tersebut.
Perjalanan menuju pulau Moor memakan waktu yang lumayan lama. Perjalanan dimulai dari Sofifi menuju ke desa Patani, Halmahera Tengah melalui jalur darat, yang bisa memakan waktu sekitar 4 sampai 5 jam perjalanan.
Setelah menempuh jalur darat, perjalanan akan disambung dengan naik speedboat ataupun kapal body menggunakan mesin selama kurang lebih 1 jam.
Meski perjalanan yang ditempuh cukup jauh, para wisatawan akan disuguhi dengan pengalaman yang menyenangkan di jalan saat menuju Patani.
Patani tak hanya memiliki Pulau Moor yang indah untuk dikunjungi, namun banyak juga destinasi wisata lainnya yang harus para pecinta wisata sampai dan jajaki.

                 Persiapan untuk Serunya Bermain Sailing di Pantai Bintan            

                             Persiapan untuk Serunya Bermain Sailing di Pantai Bintan                        
