Aktivitas seru yang selalu diminati wisatawan di Bali Utara adalah melihat lumba-lumba. Dari atas kapal, traveler bisa melihat mamalia pintar itu berenang berkelompok, lho.
Traveler datang saja ke Pantai Lovina. Bila ditempuh dari Bandara i Gusti Ngurah Rai, butuh waktu sekitar 2,5-3 jam dengan jarak hampir 100 km dengan mobil menuju titik ini.
Adapun waktu untuk melihat lumba-lumba berenang ini adalah pagi hari. detikTravel berkesempatan juga naik kapal dari Lovina Beach Club.

Kami berangkat pada pukul 06.00 Wita di hari Sabtu (11/8/2024) pagi. Setelah 10 menit kapal melaju, kami melihat puluhan perahu lain juga datang dari arah berbeda menuju titik melihat lumba-lumba.
Kagetnya saya ternyata ramai sekali yang bersemangat melihat lumba-lumba di Lovina. Mungkin saat itu lebih seratus perahu motor melaju membawa turis.
Perahu yang kami naiki ini mampu membawa 15 orang. Mengenakan life jacket, kami berpegangan ke perahu supaya tetap stabil melewati ombak.
Pantauan detikTravel, perahu lain yang datang juga membawa 2-7 turis di dalamnya. Jadi bisa bayangkan betapa ramainya ratusan kapal ini 'berburu lumba-lumba' yang menggemaskan itu.
Setelah 25 menit di laut, barulah kami melihat titik punggung beberapa ekor lumba-lumba. Teriakan turis yang terlalu bersemangat saling bersautan di tengah deru kapal.
Namun lumba-lumba ini hanya muncul sekilas saja. Ya hanya 3 detik lalu tak muncul lagi.
Perahu kami pun terus melaju, begitu juga dengan ratusan perahu lain. Para pengemudi mencoba mencari titik lain untuk memuaskan penumpang nya yang haus menonton lumba-lumba.
Sekitar 10 menit kemudian, muncullah beberapa lumba-lumba di belakang perahu kami. Sungguh kami excited dan merasa beruntung sekali mendapatkan momen ini. Namun 3 detik kemudian, kawanan lumba-lumba itu hilang.
Dari ratusan perahu yang melaju, kami salah satu penumpang yang beruntung bisa bertemu lumba-lumba. Tak patah arang, perahu-perahu lain pun masih mencoba menuju titik lain.
Namun setelah 10 menit, tak jua ada penampakan kawanan lumba-lumba tersebut. Lalu kami memutuskan untuk kembali ke pantai.
Berapa biaya Dolphin tour di Lovina Beach Club?
Traveler yang ingin merasakan sensasi yang sama, hanya perlu membayar Rp 125.000 nett/pax, untuk dewasa dan minimal 10 pax ( untuk 1 kapal). Bagi yang membawa anak-anak 1-2 tahun gratis.
Selain melihat lumba-lumba, di sini juga ada aktivitas seru lainnya seperti snorkeling, jet ski, shark boat hingga frenzy boat dan memancing.
Untuk pemesanan traveler bisa melakukan secara online. Untuk kemudahan, disarankan traveler untuk menginap juga di hotel terdekat karena kapal berangkat pagi hari.

                'Berburu' Lumba-lumba di Laut Bali Utara            

                            'Berburu' Lumba-lumba di Laut Bali Utara                        
