Penginapan unik setara hotel terus bermunculan. Salah satunya adalah akomodasi di Mojokerto ini yang dibangun dengan kontainer yang ditumpuk.
Di sini, traveler bisa menikmati akhir pekan di alam terbuka. Berlokasi di kawasan wisata Trawas, Mojokerto, penginapan unik yang menawarkan sensasi menginap di alam terbuka itu bernama Royal Caravan Hotel and Outbond.
Sesuai namanya, hotel di Jalan Raya Trawas KM 17, Desa Sukosari, Kecamatan Trawas ini menggunakan kontainer sebagai kamar. Namun, jangan khawatir. Sebab fasilitas di dalamnya layaknya kamar hotel bintang 3.

"Fasilitasnya standar hotel bintang 3, kamar mandi standing shower air panas dan dingin, handuk dan sabun, pemanas air, televisi, AC, lantainya marmer sehingga dingin," kata Manajer Operasional Royal Caravan Hotel and Outbond, Agus Suharto kepada detikJatim, Minggu (31/7/2022).
Agus menjelaskan, hotel karavan di tempatnya mempunyai 2 tipe. Pertama, tipe superior berupa kontainer yang dijajar menyamping. Masing-masing karavan berkapasitas 2 orang. Sedangkan, tipe deluxe berupa karavan yang ditumpuk ke atas menyerupai sangkar burung dara. Sehingga, tipe ini mempunyai 2 kamar berkapasitas 4 orang.

Tarifnya pun beragam sesuai pemandangan alam yang disuguhkan. Superior caravan garden view atau superior glamping dengan kapasitas 2 orang dihargai Rp 375 ribu. Lalu, superior mountain view untuk 2 orang Rp 475 ribu dan superior mountain view kapasitas 3 orang Rp 550 ribu.
Sedangkan deluxe caravan garden view dan deluxe glamping kapasitas 4 orang masing-masing Rp 650 ribu, deluxe mountain view kapasitas 4 orang Rp 750 ribu, serta family suite caravan kapasitas 6 orang Rp 1,2 juta per malam.
"Tarif tersebut sudah termasuk breakfast (sarapan)," jelasnya.
Royal Caravan Hotel and Outbond berada di tengah perkebunan jati dan pinus yang asri. Sehingga, para tamu benar-benar merasakan bermalam di alam terbuka dengan sejuknya udara kaki Gunung Penanggungan.
"Kami punya divisi outbond. Jadi, kalau hotel biasa dipadukan dengan outbond kan kurang pas. Sehingga kami memberikan sensasi menginap di alam terbuka dengan konsep caravan," ungkap Agus.
Para tamu juga bisa mengikuti outbond di penginapan ini dengan tarif Rp 250 ribu per orang. Fasilitas outbond di tempat ini antara lain ada flying fox, jala panjat, pendapa dan tenda untuk kemping.
Berita selengkapnya dapat traveler baca di tautan detikJatim ini

                Momen Warga 'Jarah' Minyak Goreng dari Truk Tangki yang Terguling di Mojokerto            

                            Momen Warga 'Jarah' Minyak Goreng dari Truk Tangki yang Terguling di Mojokerto                        
