PIK 2 terkenal dengan destinasi wisata kuliner, fashion, dan spot foto yang disukai wisatawan. Kini, kawasan tersebut juga mempunyai fasilitas kerohanian bagi umat Katolik bernama Taman Doa Hati Tersuci Maria dan Taman Doa Our Lady of Akita.
Taman Hati Doa Hati Tersuci Maria diresmikan pada Mei 2023, sementara Taman Doa Our Lady of Akita diresmikan setahun kemudian, yaitu pada Mei 2024. Ada apa saja di kedua taman tersebut?
Dua Taman Doa di PIK 2
Berikut penjelasan sekilas terkait dua taman doa PIK 2 yang bisa diakses pengunjung:

1. Taman Doa Hati Tersuci Maria
Menurut Direktur Leasing & Commercial Amanara, Agung Sedayu Group, Sawitri Setiawan, Taman Doa Hati Tersuci Maria mengusung arsitektur kontinental yang menggabungkan material batuan alam dengan arches dan pillar layaknya bangunan di Eropa. Di sekeliling taman, terdapat area residensial dan beraga, tenant F&B. Berikut beberapa hal yang bisa ditemui di taman tersebut mengutip arsip detikTravel.
Patung S Gregorius hingga Patung Yesus
Ketika masuk ke Taman Doa Hati Tersuci Maria, wisatawan akan menemukan Patung St. Gregorius Agung dan St. Emma. Pada area tengahnya, ada sebuah kolam dengan patung Yesus berjalan di atas air serta patung telapak tangan.
Panggung Bertemakan Pernikahan di Kana
Pada sisi lainnya, terdapat panggung berpilar yang bertema Pernikahan di Kana. Menurut kepercayaan umat Katolik, di sanalah Yesus melakukan mukjizat pertamanya saat mengubah air menjadi anggur di suatu.
Area Berdoa
Sesuai dengan namanya, taman doa, terdapat area berdoa. Umat katolik dapat melakukan adorasi atau doa bersama dengan persembahan bunga dan lilin di patung Yesus Kristus dan gua Bunda Maria
Toko Rohani
Taman doa ini juga dilengkapi dengan toko rohani. Terdapat perlengkapan doa dan cenderamata hasil karya teman-teman difabel dan rumah karya Deus Caritas Est.
Jalan Berliku untuk Perjalanan Spiritual
Pada bagian jantung taman, pengunjung bisa melakukan perjalanan spiritual melalui jalan berliku yang didesain mengikuti alur prosesi Ibadat Jalan Salib. Terdapat rangkaian 14 ukiran di beberapa pemberhentian yang menceritakan perjalanan Yesus menuju penyaliban.
2. Taman Hati Doa Our Lady of Akita
Mengutip laman PIK 2, Taman Doa Our Lady of Akita berdiri di atas lahan seluas 6.700 meter persegi. Arsitektur Taman Doa Our Lady of Akita tampak unik dengan mengusung gaya bangunan khas Jepang. Bangunan ini terinspirasi dari Taman Doa Gereja Seitai Hoshikai. Berikut beberapa hal yang bisa ditemui di Taman Hati Doa Our Lady of Akita:
The Garden of Lamb dan The Garden of Mary
Di taman ini terdapat Garden of Lamb, yaitu 14 perhentian jalan salib dan patung Yesus Bangkit. Ada juga Garden of Mary, yaitu danau cantik dengan patung Bunda Maria di tengahnya.
Patung Santo Yosef Tidur
Pada sisi kiri bangunan, terdapat patung Santo Yosef tidur. Pengunjung bisa menitipkan intensi doa pada lubang yang ada di bawah patung.
Patung Kayu Bunda Maria dan Santo Yosef
Memasuki bagian dalam bangunan, ada 4 buah patung, yaitu 2 buah patung kayu Bunda Maria dan Santo Yosef. Patung tersebut menggunakan kayu Katsuram material kayu yang digunakan di gereja Our Lady of Akita di Jepang.
Lokasi Taman Doa PIK 2
Taman Doa PIK 2 bisa diakses di lokasi berikut:
Jam Buka Taman Doa PIK 2
Para jamaah yang ingin memanjatkan doa atau berziarah ke Taman Doa PIK 2 bisa berkunjung di jam berikut:
1. Taman Doa Hati Tersuci Maria
Mulai pukul 07.00-22.00. Sementara, jam operasional untuk toko rohaninya adalah:
2. Taman Doa Our Lady of Akita
Mulai pukul 08.00-22.00 WIB
Itulah informasi mengenai Taman Doa PIK 2. Semoga informasi ini membantu.

                Video: Review Bakpao Elfin: Ukuran Jumbo, Isi Melimpah, Pembeli Dijamin Untung!            

                            Video: Review Bakpao Elfin: Ukuran Jumbo, Isi Melimpah, Pembeli Dijamin Untung!                        
