Minimarket satu ini viral di media sosial. Alasannya adalah toko modern itu memiliki pemandangan bak di surga. Bisa jadi inilah minimarket dengan pemandangan termahal di Indonesia
Lokasi minimarket itu berada di Kintamani, Bali. Pemandangan spektakuler akan dirasakan oleh setiap traveler. Dipastikan mereka akan betah berlama-lama di sana.
Jika duduk di balkon belakang, traveler akan disuguhi pemandangan terbaik berlatar Gunung Batur. Eloknya kawasan Kintamani di Kabupaten Bangli itu menjadi pemanis saat Anda berbelanja atau sekadar menikmati kopi.

Saking ciamiknya, minimarket ini dinobatkan oleh warganet sebagai minimarket dengan pemandangan tercantik di Indonesia. Tak ayal banyak orang membahas tempat ini sehingga viral di media sosial.
Sebelumnya, pemilik akun @adtwiguna memamerkan pengalaman berkunjung ke minimarket itu awal dibuka dan mengunggah videonya di Instagram miliknya. Dalam unggahan itu, ia menyebut minimarket itu punya view tercantik di Indonesia.
Minimarket itu terletak di Jalan Raya Penelokan, Kintamani, Bangli. Cukup strategis karena berada di pinggir jalan besar dan berada di kawasan wisata.
Buka sejak awal Desember lalu, tempat nongkrong ini langsung kebanjiran pelanggan. Maklum, minimarket ini punya tempat spesial di balkon bagian belakang toko untuk ngopi dan sekadar santai. Pengunjung juga dapat bonus melihat gunung sambil healing.
Namanya saja toko berjejaring, tempat ini menjual barang yang sama, seperti makanan ringan, minuman, dan aneka kopi. Toko ini juga menyediakan fasilitas lengkap seperti kursi dan meja di bagian depan.
"Kebetulan mampir aja di sini habis dari air panas. Kan (minimarket) terkenal di medsos dari waktu lalu. Lumayan ngopi santai murah meriah," kata Gede Sanjaya, pria asal Singaraja, baru-baru ini.
Musim liburan akhir tahun seperti saat ini, kawasan Kintamani sudah padat wisatawan sejak beberapa hari lalu. Mereka tidak hanya datang ke sejumlah destinasi yang ada seperti Toya Bungkah, Penglipuran dan sekitarnya.
Baca artikel selengkapnya di detikBali

                Pria Perekam Bawah Rok Wanita di Tana Toraja Serahkan Diri ke Polisi            

                            Pria Perekam Bawah Rok Wanita di Tana Toraja Serahkan Diri ke Polisi                        
