Plataran Menjangan dapat menjadi pilihan tempat menginap saat liburan di Bali. Fasilitasnya lengkap dan banyak aktivitas wisata yang bisa kamu lakukan.
Plataran Menjangan Resort and Spa terletak di dalam Taman Nasional Bali Barat. Resor ini menawarkan sensasi menginap di tengah hutan konservasi yang menjadi habitat berbagai flora dan fauna.
Area Manager Plataran Menjangan Arif Rahman menjelaskan, Plataran Menjangan menonjolkan keramahan dan kekhasan masyarakat Indonesia yang dalam hal ini masyarakat Bali dalam memberikan pelayanan. Selain itu, penginapan ini menyajikan vila-vila yang memberikan kesan eksklusif bagi para tamu.

"Plataran Menjangan memiliki fasilitas 17 vila dan 19 kamar dengan 3 kategori vila dan 1 kategori khusus yaitu Founder Home Villa. Untuk lainnya kami punya Mangrove Ocean Villa, Ocean Pool Villa dan Forest Villa. Forest Villa ada yang one bed room dan ada yang two bedroom," kata Arif kepada detikcom.
Selain itu, Plataran Menjangan juga memiliki Plataran Ecolouge di mana akomodasi ini memiliki 3 jenis ruangan yang melayani komunitas backpacker atau mahasiswa yang ingin melakukan penelitian di Taman Nasional Bali Barat.
Kemudian untuk mengisi perut, tamu tak perlu khawatir karena Plataran Menjangan memiliki dua restoran yaitu The Octagon Ocean Club untuk tamu dan pengunjung umum dan Wantilan Open Kitchen yang didedikasikan khusus untuk tamu-tamu.

Fasilitas lainnya adalah wisata menggunakan kapal berjenis Plataran Phinisi Bali, Plataran Indonesia Yacht dan Plataran Atlantis Black Fin Yacht.
"Nah itu melayani pelayanan seperti day cruise, sunset cruise, romantic sunset cruise dinner dan yang terbaru Plataran Sunset Soiree yang digabung dengan BBQ di atas Pulau Gili Putih di Sumber Kima. Itu banyak tamu yang minat di sana," ujar Arif.

Kegiatan wisata juga dapat tamu nikmati di sana. Mulai dari snorkeling, kayaking, menjelajahi hutan hingga kelas memasak jajanan tradisional Bali.
Menariknya lagi, kawasan Plataran Menjangan seluas 382 hektar itu juga menjadi wilayah konservasi di mana para tamu dapat ikut berkontribusi. "Tamu bisa melihat dan memiliki pengalaman bertemu satwa di lingkungan kami. Itu sebagai bagian dari ekowisata," kata dia.
Plataran Menjangan memiliki program penangkaran jalak bali yang merupakan satwa endemik Taman Nasional Bali Barat. "Kami mengembangbiakkan burung jalak bali untuk dilepas liarkan kembali dengan bekerjasama dan di bawah arahan Taman Nasional Bali Barat," tuturnya.
Tak hanya itu, program pelestarian alam juga dilakukan dengan menanam pohon, mangrove dan coral. "Jadi selain berwisata, tamu juga kita ajak untuk bisa giving back to earth," katanya.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
