Gunung Ungaran adalah salah satu gunung berapi yang ada di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Gunung ini populer sebagai kawasan ramah pendakian dan kerap menjadi destinasi bagi pendaki.
Kawasan Gunung Ungaran ini dikelilingi Kota Ambarawa, Kota Semarang dan Laut Jawa, Kota Ungaran, serta Candi Songo.
Daya Tarik Gunung Ungaran
Gunung Ungaran memiliki ketinggian 2.050 meter di atas permukaan laut. Ketinggian ini menarik perhatian para pendaki untuk bisa menaklukkannya. Bahkan gunung stratovolcano ini sangat cocok bagi pendaki pemula yang mulai menggeluti hobi mendaki.

Tak hanya wisata alam, daya tarik Gunung Ungaran juga terdapat situs bersejarah yakni Candi Gedong Songo yang merupakan peninggalan Kerajaan Medang abad ke-9.
Selain itu, sederet puncak Gunung Ungaran begitu mengesankan. Gunung ini memiliki tiga puncak yakni Botak, Gendol, dan Ungaran. Puncak Ungaran merupakan puncak tertinggi di gunung tersebut. Untuk mencapai puncak, pendaki bisa melalui jalur Medini serta Promasan atau Gedongsongo. Adapun, jalur Curug Lawe dan Nglimut namun sudah ditutup.
Jalur Pendakian Gunung Ungaran
Ada beberapa jalur pendakian yang bisa ditempuh untuk mencapai puncak Gunung Ungaran, di antaranya:
1. Jalur Basecamp Mawar
Para pendaki pemula biasanya menggunakan jalur Basecamp Mawar karena dianggap yang cukup aman dan terawat. Pendaki bisa menggunakan kendaraan dan parkir di Basecamp Mawar ini yang berada di Dusun Kluwih, Desa Sidomukti, Kecamatan Bandungan, Kabupaten Semarang. Gerbang masuknya bisa diakses dari Pasar Jimbaran.
Pendakian menuju puncak Gunung Ungaran membutuhkan waktu sekitar 7-12 jam dari basecamp. Selama perjalanan menuju pos 1 membutuhkan waktu sekitar 30 menit. Pendaki akan menjumpai sungai kecil, hutan pinus hingga hutan campuran yang cukup lebat dan lain-lain.
2. Jalur Candi Gedong Songo
Jalur kedua ini dimulai dari basecamp Gedong Songo yang berada di komplek Candi Gedong Songo di Desa Darum, Kelurahan Candi, Kecamatan Bandungan, Kabupaten Semarang. Untuk menuju basecamp kamu bisa menempuh perjalanan waktu 1 jam dari Kota Ungaran.
Meskipun disebut-sebut bukan jalur resmi pendakian ke Gunung Ungaran, jalur ini tetap diminati para pendaki karena pemandangannya yang menawan di sepanjang trek yang dilalui. Pendakian ke puncak Gunung Ungaran melalui jalur Gedong Songo ini memakan waktu sekitar 5-8 jam.
Kebanyakan dari pendaki yang memilih jalur ini memarkirkan kendaraannya di rumah-rumah penduduk yang ada di sekitar kawasan wisata Candi Gedong Songo.
3. Jalur Promoasan
Jalur Promasan merupakan jalur pendakian Gunung Ungaran yang bisa dilalui dari Kabupaten Kendal. Jalur ini berada di Desa Candi Promasan, Kelurahan Ngesrep Balong, Kecamatan Limbangan.
Hamparan kebun teh menjadi pemandangan yang memukau pendaki apabila melalui jalur Promasan ini. Tidak hanya itu, Basecamp Promasan ternyata bisa dijangkau dengan menggunakan sepeda motor dari Pasar Boja, Kendal.
Waktu yang dibutuhkan untuk pendakian menggunakan jalur Promasan sekitar 3 jam. Kamu bisa berjalan kaki dari Campground Medini atau menggunakan ojek selama 1 jam. Jalur ini penuh dengan berbagai Medan menanjak dan licin saat musim hujan.
4. Jalur Parantunan Gintungan Bandungan
Jalur berikutnya yakni jalur Parantunan yang berada di Desa Gintungan, Kecamatan Bandungan. Jalur ini merupakan salah satu jalur resmi pendakian Gunung Ungaran sama halnya dengan Jalur Mawar.
Apabila melalui jalur ini, pendaki bisa menyaksikan sekaligus mendaki tiga puncak Gunung Ungaran yakni Botak, Bondolan dan juga Tugu Banteng Raider. Keistimewaan dari jalur Parantunan menawarkan pengalaman mendaki dengan medan relatif landai, didominasi jalan tanah, dan jaran antara pos satu dengan yang lain juga dekat. Totalnya ada lima pos pendakian yang bisa kamu jumpai di jalur ini.
Jam Buka dan Harga Tiket
Gunung Ungaran biasanya dibuka setiap hari selama 24 jam. Namun, ada jam-jam khusus yang berlaku untuk registrasi pendakian. Hal ini dikarenakan terbatas pada 300 orang pendaki per hari agar mencegah penumpukan.
Harga tiket masuk Gunung Ungaran yakni Rp10.000 untuk tektok (kegiatan naik-turun gunung dalam waktu satu hari tanpa menginap atau membuat kemah di gunung) dan Rp15.000 untuk yang berkemah.
Fasilitas Gunung Ungaran
Gunung Ungaran juga memiliki berbagai fasilitas di sekitar kawasan gunung yang terdapat di beberapa pos awal pendakian. Seperti pos basecamp Mawar, basecamp Gedong Songo, dan basecamp Promasan. Di setiap basecamp juga tersedia area parkir, toilet, dan warung.

                Video: Saat Siswi SMK yang Hilang di Gunung Slamet Akhirnya Bertemu Ibu            

                            Video: Saat Siswi SMK yang Hilang di Gunung Slamet Akhirnya Bertemu Ibu                        
