Jakarta memiliki berbagai tempat wisata yang menarik, mulai dari wisata alam, wisata kuliner, sampai wisata budaya. Bagi orang-orang Jakarta, wisata budaya bermanfaat untuk mengenal lebih dalam mengenai budaya sendiri. Sementara bagi pengunjung dari luar Jakarta, wisata budaya akan memperluas wawasan mengenai kekayaan budaya yang ada di Indonesia.
Salah satu tempat berwisata budaya di Jakarta adalah Setu Babakan, perkampungan budaya Betawi yang berlokasi di Jakarta Selatan. Mengutip situs resminya, Setu Babakan meliputi seluruh hasil gagasan dan karya fisik maupun non fisik budaya Betawi, seperti kesenian, adat istiadat, folk lore, sastra, kuliner, pakaian, serta arsitektur yang bercirikan ke-Betawian.
Sebagai tambahan, mengutip Dinas Kebudayaan Jakarta, suku Betawi merupakan etnis asli dari penduduk kota Jakarta. Dengan mengunjungi Setu Babakan, pengunjung dari dalam maupun luar Jakarta bisa mengapresiasi nilai historis terkait tradisi Betawi yang meliputi keagamaan, kebudayaan dan kesenian etnis asli Jakarta ini.

Penasaran dengan Setu Babakan yang dijuluki dapurnya budaya Betawi? Simak di artikel ini.
Sejarah Setu Babakan
Ide dan keinginan untuk membangun pusat kebudayaan Betawi sudah tercetus sejak tahun 1990-an. Pada tahun 1998, Bamus Betawi (Badan Musyawarah Masyarakat Betawi) mengajukan proposal tentang "Pembangunan Perkampungan Budaya Betawi" dengan alternatif lokasi Setu Babakan Srengseng Sawah, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Pada tahun 2000, Gubernur Provinsi DKI Jakarta mengeluarkan Surat Keputusan Gubernur Nomor 92 Tahun 2000 tentang Penataan Lingkungan Perkampungan Budaya Betawi di Kelurahan Srengseng Sawah, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Berdasarkan SK tersebut, mulailah dibangun embrio Perkampungan Budaya Betawi pada tanggal 15 September 2000.
Seiring berjalannya waktu, lokasi ini diperkuat dengan lahirnya Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 2005 tentang Penetapan Perkampungan Budaya Betawi.
Perkampungan Budaya Betawi dibuat bukan semata-mata untuk tujuan wisata. Tujuan pembentukan Perkampungan Budaya Betawi ini lebih kepada pelestarian, pengembangan dan penataan budaya Betawi.
Daya Tarik Setu Babakan
Dengan luas daerah sekitar 289 hektar, apa saja yang dapat dijumpai di Setu Babakan?
1. Wisata Budaya
Wisatawan dapat menjumpai aktivitas keseharian masyarakat Betawi, seperti latihan pukul (pencak silat), ngederes, aqiqah, injek tanah, ngarak penganten sunat, memancing, budidaya ikan tawar, berkebun, dan berdagang.
2. Wisata Kuliner
Pengunjung juga dapat melihat kegiatan memasak makanan khas Betawi, antara lain sayur asem, sayur lodeh, soto mie, soto betawi, ikan pecak, gabus pucung, gado-gado, laksa, toge rebus, kerak telor, bir pletok, dodol, tape uli, geplak, wajik, dan lain-lain.
3. Wisata Agro
Wisata agro adalah suatu bentuk kegiatan pariwisata yang memanfaatkan usaha pertanian (agro) sebagai objek wisata dengan tujuan rekreasi, keperluan ilmu pengetahuan, memperkaya pengalaman, dan memberikan peluang usaha di bidang perkebunan.
Di Setu Babakan, lokasi perkebunan tidak berada di area khusus, melainkan berada di pelataran dan di halaman rumah-rumah penduduk. Bila musim buah datang, ranumnya aneka buah khas Betawi dapat menggiurkan para pengunjung.
Jenis-jenis pepohonan yang bisa ditemui di Perkampungan Budaya Betawi antara lain mangga, melinjo, rambutan, jambu, kecapi, jamblang, krendang, buni, nangka, cempedak, nam-nam, jambu mede, alpukat, kwini, bacang, jengkol, pete, dan lainnya.
Sebagian buah-buahan ini sudah jarang dijumpai di pasar-pasar tradisional. Maka dengan adanya wisata agro di Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan, pengunjung berkesempatan melihat dan mencoba buah-buahan tersebut.
4. Wisata Air
Di Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan, pengunjung juga bisa berwisata air di 2 setu (danau), yaitu Setu Babakan dan Setu Mangga Bolong. Wisata air yang dapat dinikmati saat ini adalah sepeda air, olahraga kano, dan memancing.
Mengunjungi Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan akan memperluas wawasan mengenai kekayaan budaya Betawi. Tertarik mengunjungi dapur budaya Betawi ini? Lokasinya ada di Jalan RM. Kahfi II, RT 13/RW 8, Srengseng Sawah, Jagakarsa, Kota Jakarta Selatan.

                Yuk Kepoin! Cara Bikin Ondel-ondel ala Kampung Setu Babakan            

                            Yuk Kepoin! Cara Bikin Ondel-ondel ala Kampung Setu Babakan                        
