Atraksi wisata paramotor kini bisa dinikmati di Pantai Biaung, Banjar Biaung, Kelurahan Kesiman, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali. Lewat atraksi ini, detikers bisa menikmati keindahan pesisir Pantai Biaung, Pantai Padanggalak, hingga Pelabuhan Sanur dari udara.
Manager Operasional Paramotor Bali Ayu Pujawati (33) mengungkapkan atraksi paramotor ini kerap diminati oleh wisatawan mancanegara (wisman). Turis asing yang kerap menikmati atraksi wisata paramotor seperti Australia, Rusia, hingga Eropa.
"Peminatnya sejauh ini Australia, Rusia, Eropa, karena mereka suka adrenalin. Jadi sejauh ini peminatnya itu turis (asing) sih. Jadi kami mau jangkau peminatnya (dari) lokal juga," kata Ayu kepada wartawan, Kamis (25/5/2023).

Ayu menuturkan paramotor sebenarnya adalah atraksi paralayang bermotor. Karena itu, paramotor merupakan modifikasi dari olahraga paralayang.
Jika paralayang membutuhkan tebing untuk take off, maka paramotor bisa memulai terbang dari manapun, terutama area pantai. Sebab, paramotor dibantu dengan tenaga mesin saat terbang.
"Jadi untuk angin nol atau anginnya kecil, di paralayang mungkin tidak bisa, bisa menggunakan paramotor," terangnya.
Paramotor, tutur Ayu, awalnya merupakan olahraga dirgantara. Seiring berjalannya waktu, paramotor saat ini sudah menjadi atraksi wisata. Bedanya, atraksi paramotor belum banyak diketahui oleh masyarakat seperti halnya paralayang.
Kini pihaknya secara perlahan terus mencoba memperkenalkan olahraga paramotor kepada masyarakat. Salah satunya yakni dengan mendidik siswa yang ingin belajar menjadi atlet paramotor.
Pilot dari Paramotor Bali kini mengajarkan siswa yang akhirnya sampai saat ini sudah bisa terbang. Total terdapat sebanyak 24 siswa yang dididik untuk belajar mengenai paramotor.
Dibuka Setahun-Kerap Berpindah
Atraksi wisata paramotor ini telah dibuka kurang lebih selama satu tahun. Hanya saja, sebelumnya tidak bertempat di Pantai Biaung, melainkan di Pantai Munggu, Desa Munggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung. Atraksi ini juga sempat dibuka di Atlas Beach Fest.
Menurut Ayu, atraksi wisata paramotor memang selalu berpindah-pindah tempat sesuai dengan session angin. "Jadi kami tidak punya satu tempat yang menetap untuk dalam jangka waktu lama. Jadi Kami punya adaptasi lagi, pengenalan lagi di tempat baru," ujarnya.
Baca selengkapnya di sini.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
