Ramen bisa jadi pilihan kuliner untuk dijajal traveler akhir pekan ini. Ramen halal satu ini bisa jadi pilihan untuk kamu coba bersama teman-teman.
Namanya Jigo Ramen. Jigo Ramen telah memperoleh sertifikasi Sistem Jaminan Halal (SJH) dari LPPOM Majelis Ulama Indonesia (LPPOM MUI) bertepatan dengan ulang tahunnya yang pertama.
Sertifikasi halal ini diperoleh berdasarkan hasil audit bahan baku, area produksi, alat produksi dan proses penyajian produk yang telah dilakukan oleh tim internal MUI dan Jigo Ramen.

"Jigo Ramen diadaptasi dari Bahasa Hokien (Tionghoa) yang artinya 25, menyajikan ramen mulai dari 25 ribuan. Jigo Ramen memiliki konsep ramen fusion/perpaduan dengan citarasa jepang kekinian," ujar Ahmad Saeful Anwar, Manajer Marketing Jigo Ramen dalam keterangannya, Jumat (5/5/2023).
Menurut Anwar, Jigo Ramen sudah mengadaptasi beberapa kebudayaan asing, termasuk menyesuaikan dengan selera orang Indonesia. "Itulah yang membedakan Jigo Ramen dengan brand ramen lain," imbuhnya.
Ada beberapa menu favorit yang patut dicoba di Jigo Ramen. Beberapa di antaranya adalah Spicy Samyang Ramen, Original Truffle Ramen, Dry Ramen Samyang. Ada juga menu aneka nasi seperti sushi, donburi dan teppanyaki.
Target customer Jigo Ramen sendiri adalah anak-anak muda hingga keluarga muda. Harganya yang terjangkau, mulai dari Rp 25 ribuan cocok untuk kantong anak-anak muda dan keluarga yang ingin membawa keluarga besar makan bersama.
Jigo Ramen yang berdiri sejak Januari 2022, saat ini sudah punya beberapa cabang yang tersebar di Tangerang, Bogor, Medan, Padang dan Jambi.
Gerai ramen ini sudah memiliki 9 cabang di beberapa mall yaitu Aeon Sentul City, Living World Alam Sutera, Mall Ciputra Tangerang, Medan Centre Point, Delipark Mall, Sun Plaza, Plaza Medan Fair, WTC Batanghari Jambi, hingga Fabriek Bloc Padang.

                Video: Inflasi Hantam Kedai Ramen di Jepang            

                            Video: Inflasi Hantam Kedai Ramen di Jepang                        
