Traveler yang sedang mencari tempat wisata yang cocok untuk keluarga, bisa nih datang ke BXC Mall 2 di Tangsel. Di sana ada akuarium indoor dengan tunnel terbesar di Asia Tenggara lho.
detikTravel berkesempatan menelusuri BXsea, akuarium indoor yang baru saja melakukan soft opening di BXC Mall 2, Jumat (15/12/2023). Area seluas 7.354 meter persegi yang terdiri dari dua lantai ini nantinya akan menjadi rumah bagi 25.000 biota air dari 140 spesies. Namun di tahap pertama ini, belum semua biota bisa dijumpai dan belum semua akuarium yang terisi.
BXsea bukanlah akuarium indoor pertama di Indonesia. Namun mereka yakin memiliki daya tarik yang berbeda dengan para pendahulunya. Salah satunya adalah adanya area Exotic Rain Forest dan tunnel terbesar di Asia Tenggara.

"Akuarium kita memiliki berbagai keunikan. Pertama memiliki tunnel terbesar di Asia Tenggara, sangat luas, visible dan orang bisa keluar masuk dengan leluasa. Kedua kami juga akan ada Amphitheater dan kita juga punya Exotic Rain Forest, hutan bernuansa Kalimantan," ungkap Sri Agung Agus Putranto, Manager Unit BXsea.
Setelah melakukan pembelian tiket, traveler harus scan barcode tiket dahulu sebelum masuk. Baru beberapa langkah, pengunjung disambut dengan video mapping berupa ombak, yang membuat seolah sedang berada di pantai.
Selanjutnya traveler akan melihat dengan ragam akuarium mini dengan ikan-ikan warna-warni, kepiting dan kuda laut. Terus menelusuri akuarium, traveler nantinya akan bertemu dengan video mapping yang menunjukkan biota air seperti hiu hingga ikan pari. Nah di bagian ini terdapat panel kaca, dimana kita bisa melihat ikan yang berenang di bawah kita. Namun saat ini, belum dibuka dan ikannya juga belum dimasukkan.
Selanjutnya sampailah kita ke area Exotic Rain Forest, salah satu pembeda BXsea dengan akuarium indoor lainnya. Di sini traveler akan merasakan nuansa berada di dalam hutan Kalimantan. Selain dilengkapi replika tumbuhan dan pepohonan, juga ada suara-suara jangkrik yang mendukung suasana. Selama menelusuri hutan mini ini, terdengar juga gemericik air dari air terjun mini yang mengalir langsung ke kolam ikan.
Dalam hutan mini ini, pengunjung juga bisa melihat replika ular melingkar di ranting pohon besar, harimau hingga serangga yang menghiasi suasana. Juga terdapat beberapa display serangga dan kura-kura air tawar yang biasanya juga hidup di hutan.
Selanjutnya kita akan masuk ke dalam dunia ubur-ubur. Di sini sangat Instagramable! Akuarium yang berisi ubur-ubur disusun sedemikian rupa dengan latar kaca yang membuat display begitu epik untuk difoto.
Nah, karena masih soft opening jadi masih ada sebagian akuarium yang belum ada penghuninya. Begitu juga dengan tunnel yang diklaim terbesar di Asia Tenggara ini, masih berupa air saja. Para biota laut ini akan dimasukkan secara bertahap menjelang grand opening di bulan Maret 2024 nanti.
Akhir petualangan, traveler akan berakhir di toko merchandise yang menjual aneka pernak-pernik mulai dari boneka, gantungan kunci, tas, kaus yang semuanya berbentuk biota laut yang menghuni BXsea.

Tiket dan jadwal operasional
Harga tiket untuk untuk weekday Rp 150 ribu dan weekend Rp 175 ribu. Tiket bisa didapatkan secara online melalui website BXsea atau bisa juga membeli langsung di lokasi. Untuk jam operasional, menyesuaikan dengan pembukaan mall yaitu pukul 10.00 WIB- 22.00 WIB.

                Mundur dari Pilwalkot Tangsel, Riza Patria: Saya Dapat Tugas Lain            

                            Mundur dari Pilwalkot Tangsel, Riza Patria: Saya Dapat Tugas Lain                        
