Pesona #DiIndonesiaAja memang tidak ada habisnya. Terbentang dari Sabang hingga Marauke, Indonesia menyimpan berbagai keunikan serta keindahan alam dan budaya di berbagai pelosoknya.
Salah satunya di Jawa Timur, sebuah wilayah di Indonesia yang kaya akan aneka ragam keindahan alam dan budaya. Hal itulah yang membuat banyak wisatawan menjatuhkan pilihannya untuk berlibur di wilayah bagian timur Pulau Jawa ini.
Pada episode Tanah Air Beta kali ini, Memes Prameswari dan Melki mengajak untuk menjelajah keindahan dan keunikan budaya di Jawa Timur. Melki dan Memes akan mengajak melihat keunikan budaya di Desa Sanankerto, Malang, Jawa Timur.

Namun sebelum mengintip keunikan Desa Wisata Sanankerto, keduanya mengajak untuk melihat keindahan alam air terjun Tumpak Sewu yang berada di Kabupaten Lumajang berbatasan dengan Kabupaten Malang. Tumpak Sewu yang juga dikenal Coban Sewu ini memiliki ketinggian 120 meter dengan aliran air desar membentuk panorama khas yang memanjakan mata.
Setelah puas melihat keindahan Tumpak Sewu, Memes dan Melki lanjut #MenyapaDesa ke Desa Sanankerto, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Butuh waktu kurang lebih 1 jam dari Kota Malang untuk sampai ke sini. Desa wisata satu ini terkenal dengan Boon Pring yang berarti anugerah dari pohon. Boon Pring merupakan lokasi dengan keindahan ray of light bagi para pecinta fotografi karena di sini sinar matahari pagi menerobos rimbunnya daun bambu.
Memes dan Melki pun diajak mengikuti kegiatan warga sekitar seharian penuh. Diajak melihat banyaknya pring atau bambu, kemudian membuat makanan dari sari bunga telang, hingga mencicipi keunikan rasa bambu muda atau rebung.
"Setelah seharian mengikuti kegiatan warga lokal di sini, aku dibuat semakin jatuh cinta deh sama Jawa Timur. Apalagi sama keramahan warganya," tutur Memes dilansir dari program Tanah Air Beta episode Bromo, Minggu (26/6/2022).
Tidak sampai di situ, keduanya juga dibuat terpesona dengan keindahan boon pring andeman atau hutan bambu di Desa Sanankerto yang memiliki lebih dari 150 jenis bambu. Di sana mereka juga benar-benar bisa melihat indahnya ray of light yang apik dijadikan spot berfoto.
Uniknya, bambu yang menjadi ciri khas desa ini dimanfaatkan menjadi bernilai kreativitas. Warga membuat bambu-bambu yang ada menjadi buah tangan atau souvenir khas Desa Sanankerto. Memes dan Melki juga melihat langsung proses pembuatan souvenir dari bambu tersebut. Kemudian beralih ke keunikan budaya lainnya, Desa Sanankerto juga memiliki warisan budaya batik dengan corak yang bagus.
Setelah puas melihat keindahan dan keunikan Desa Wisata Sanankerto, keduanya melanjutkan perjalanan ke Kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru. Di sana mereka menikmati gurun pasir dengan naik mobil jeep hingga berkuda. Terpenting, keduanya juga menikmati keindahan alam dari atas gunung Bromo yang membuat siapapun takjub melihatnya.
"Benar-benar ya, pesona Bromo mampu membuat gua jatuh cinta. Pokoknya aku rekomen buat siapa saja yang mau ke Bromo, ajak semuanya deh. Pastinya wisata terbaik ya cuma di Indonesia aja, untuk melihat dan menikmati kekayaan yang dimiliki tanah air beta," ujar Melki.
Keindahan alam dan keunikan budaya Desa Wisata Sanankerto, Tumpak Sewu, hingga Bromo jadi nilai tersendiri bagi Jawa Timur. Tentunya juga menjadi kebanggaan bagi Indonesia dengan alamnya yang indah dan budayanya yang menarik.
Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Salahuddin Uno dalam acara Bali & Beyond Travel Fair (BBTF) 2022 menyampaikan harapannya untuk kebangkitan pariwisata Indonesia. Terlebih pandemi COVID-19 telah menggerus kekuatan pariwisata di berbagai nagara, salah satunya di Indonesia.
"Pandemi COVID-19 telah mempengaruhi sektor pariwisata di Indonesia. Namun kini, seiring penurunan kasus COVID-19 geliat pariwisata mulai terlihat kembali di mana terjadi peningkatan mobilitas dan aktivitas wisata. Kami mendukung terselenggaranya Bali & Beyond Travel Fair 2022 yang akan mendukung kebangkitan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif, membuka peluang usaha dan terbukanya lapangan kerja," kata Sandiaga.
Keseruan Memes dan Melki menjelajahi pesona #DiIndonesiaAja yang ada di Desa Wisata Sanankerto dapat Anda saksikan dalam program Tanah Air Beta hanya di TransTV.
