Bali menawarkan sejuta pesona. Nggak harus dengan uang banyak untuk menjelajahi Pulau Dewata. Cek destinasi wisata gratis dan yang nggak mahal-mahal amat.
Bali memiliki destinasi wisata tersembunyi, tempat menakjubkan, dan pengalaman budaya yang bisa traveler jelajahi. Kabar baiknya adalah traveler dapat menjelajahi Bali hanya dengan bujet 0 alias cuma-cuma hingga Rp 500 ribu rupiah. Penasaran dengan pesona wisata Pulau Bali, berikut rekomendasi tempat wisata menakjubkan dengan bujet Rp 500 ribu.
Simak ulasan selengkapnya soal rekomendasi wisata Bali dengan bujet nggak sampai Rp 500 ribu: 1. Tirta Gangga

Tirta Gangga adalah taman air yang dahulu merupakan milik Kerajaan Karangasem. Di sini terdapat kolam, patung-patung indah, dan jembatan batu. Traveler bisa melihat ikan-ikan berukuran jumbo.
Ketika berkunjung, traveler dapat menikmati pemandangan alam yang menyejukkan atau berenang dengan tambahan biaya sebesar Rp 10.000.
Tirta Gangga berlokasi di Desa Ababi, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem. Jika dari Kuta, traveler membutuhkan waktu perjalanan kurang lebih selama dua jam.
Tirta Gangga dibuka setiap hari mulai pukul 08.00-17.00 WITA. Kamu hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 25.000 per orang.
2. Taman Ujung

Taman Ujung yang juga dikenal sebagai Taman Soekasada Ujung adalah sebuah kompleks taman yang indah. Untuk traveler yang suka dengan destinasi bersejarah dan memiliki estetika yang tinggi maka Taman Ujung dapat menjadi pilihan yang tepat.
Taman Ujung memiliki ciri khas arsitektur gaya Eropa dan Bali, sehingga cocok untuk spot foto yang instagramable. Untuk mengunjungi Taman Ujung, kamu dapat mengikuti rute yang sama dengan perjalanan ke Tirta Gangga. Dari Kuta, diperlukan waktu perjalanan sekitar dua jam. Taman Ujung buka setiap hari mulai pukul 07.00-19.00 WITA. Harga tiket masuk untuk wisatawan domestik sebesar Rp 25.000 dan Rp 75.000 untuk wisatawan mancanegara.

3. Bukit Asah

Bukit Asah adalah destinasi yang terkenal dengan pemandangan alamnya yang menakjubkan. Di Bukit Asah kamu dapat melihat matahari terbit dan terbenam. Untuk kamu yang menyukai ketenangan dan hanya ditemani oleh debur ombak, maka Bukit Asah adalah lokasi yang tepat.  Untuk mencapai Bukit Asah, dari pusat kota Karangasem kamu memerlukan waktu sekitar 1 jam. Jika kamu ingin menyaksikan matahari terbit, disarankan untuk datang pagi-pagi. Bukit Asah berlokasi di Desa Bugbug, Kecamatan Karangasem. Harga tiket masuknya sebesar Rp 5.000.
4. Kebun Raya Bali

Kebun Raya Bali atau Bedugul merupakan taman botani yang menakjubkan dengan keanekaragaman hayati dan tanaman langka. Kebun Raya Bali memiliki hamparan rumput yang luas sehingga cocok untuk kamu yang ingin berlibur dan mengadakan piknik kecil-kecilan bersama keluarga. Bagi pecinta bunga, kamu bisa menjelajahi setiap sudut dari destinasi ini. Kebun Raya Bali terletak di Desa Candikuning, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan. Dari pusat kota Denpasar biasanya memakan waktu perjalanan sekitar 1,5 hingga dua jam. Untuk wisatawan akan dikenakan biaya masuk sebesar Rp 20.000 untuk Hari Senin-Jumat dan Rp 30.000 untuk Hari Sabtu, Minggu, atau hari libur nasional.
5. Danau Beratan

Danau Beratan adalah sebuah danau yang indah dengan pemandangan pegunungan. Traveler dapat mencoba beberapa wahana air, antara lain speed boat, bebek air, dan sampan dayung yang dibanderol dengan harga Rp 40.000 hingga Rp 150.000. Danau Beratan terletak dekat dengan Kebun Raya Bali yakni di Desa Candikuning, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan. Untuk mencapai Danau Beratan, perjalanan dari pusat kota Denpasar biasanya memakan waktu sekitar 1,5 hingga 2 jam tergantung pada lalu lintas.
Danau Beratan buka mulai pukul 07.00-19.00 WITA dengan harga tiket masuk sebesar Rp 30.000 untuk dewasa dan Rp 20.000 untuk anak-anak.

6. Beji Guwang
Beji Guwang adalah sebuah ngarai tersembunyi dengan aliran sungai di bawahnya. Beji Guwang memiliki tebing setinggi 30 meter dengan celukan yang terkenal dengan sebutan hidden canyon. Keindahan air sungai yang berwarna kebiruan dan ketenangan destinasi ini, membuat Beji Guwang cocok untuk kamu yang ingin melakukan meditasi. Beji Guwang berlokasi di Banjar Wangbung, Jalan Sahadewa, Guwang, Kecamatan Sukawati. Harga tiket masuk ke destinasi ini sebesar Rp 15.000 per orang. 
7. Bukit Campuhan
Bakung Campuhan adalah jalur jogging dan trekking yang populer di Ubud, Bali. Destinasi ini menawarkan pengalaman berjalan di tengah-tengah pemandangan alam yang indah dan hamparan sawah yang menakjubkan.
Bukit Campuhan juga memiliki beberapa spot foto yang instagramable dengan pemandangan alam yang indah dan cahaya yang mendukung. Untuk kamu yang ingin mendapatkan pengalaman berolahraga yang berbeda maka traveler patut mencoba berolahraga di Bukit Campuhan.  Bukit Campuhan berlokasi di Jalan Bangkiang Sidem, Kelusa, Payangan, Ubud. Untuk mencapai Bukit Campuhan, kamu bisa berkendara ke pusat kota Ubud. Tidak perlu mengeluarkan biaya masuk atau gratis, kamu bisa menikmati keindahan alam di Bukit Campuhan. 
8. Air Terjun Gitgit
Air Terjun Gitgit menawarkan pemandangan alam yang menakjubkan dan suasana yang segar. Air Terjun Gitgit memiliki ketinggian sekitar 35 meter dan cocok untuk menjadi spot foto. Jika kamu menyukai trekking, maka kamu dapat mencoba trekking dari Desa Gitgit. Destinasi ini berlokasi di Gitgit, Sukasada. Untuk mencapai Air Terjun Gitgit, kamu bisa berkendara dari pusat kota Singaraja dengan waktu perjalanan kurang lebih satu jam. Harga tiket masuk untuk dewasa sebesar Rp 20.000 per orang dan anak-anak sebesar Rp 10.000 per orang. 
9. Museum Subak
Museum Subak adalah museum yang menyajikan warisan budaya dan sistem irigasi tradisional di Bali. Kamu akan mendapatkan pengalaman edukatif dan informatif terkait sistem irigasi tradisional Bali. Di sini kamu dapat menemukan koleksi artefak terkait pertanian dan irigasi tradisional. Museum Subak beralamat di Jalan Gatot Subroto Nomor 5b, Banjar Anyar, Kecamatan Kediri. Buka pada hari Senin-Kamis pukul 08.00-15.30 WITA dan hari Jumat pukul 08.00-12.30 WITA.
Harga tiket masuk untuk wisatawan domestik mulai dari Rp 5.000 untuk anak-anak dan Rp 10.000 untuk dewasa. Sedangkan untuk wisatawan mancanegara mulai dari Rp 10.000 untuk anak-anak dan Rp 15.000 untuk dewasa.
10. Desa Penglipuran
Desa Adat Penglipuran adalah desa yang terkenal karena keaslian budaya Bali yang dijaga dengan baik dan arsitektur tradisional yang khas. Desa Penglipuran juga terkenal dengan kebersihan dan tata ruang yang sangat teratur. Di sini kamu dapat menemukan warga yang menjual buah tangan dan minuman tradisional yang disebut dengan "loloh". Desa Penglipuran beralamat di Jl. Penglipuran, Kubu, Bangli. Untuk mencapai Desa Adat Penglipuran, dari pusat kota Denpasar biasanya memakan waktu sekitar 1,5 hingga 2 jam perjalanan.
Dilansir dari website resmi desapenglipuran.com, harga tiket masuk wisatawan domestik mulai dari Rp 10.000 untuk anak dan Rp 25.000 untuk dewasa dan wisatawan asing mulai dari Rp 30.000 untuk anak dan Rp 50.000 untuk dewasa.
11. Pantai Balangan
Pantai Balangan adalah salah satu pantai yang indah dan tenang di Bali yang terkenal dengan ombak dan suasana yang santai. Bagi kamu pecinta berselancar maka pantai ini patut kamu coba. Pantai Balangan juga menawarkan pemandangan pantai yang dapat kamu saksikan dari atas tebing. Destinasi ini cocok untuk menikmati matahari terbenam. Pantai Balangan berlokasi di Desa Ungasan, Kelurahan Jimbaran, Kecamatan Kuta Selatan dan dapat dicapai dengan berkendara dari pusat kota Denpasar dengan waktu perjalanan sekitar 45 menit hingga 1 jam.
Untuk tiket masuk sebesar Rp 5.000 untuk sepeda motor dan Rp 10.000 untuk mobil.
12. Pantai Suluban
Pantai Suluban juga dikenal sebagai Blue Point Beach, adalah pantai yang tersembunyi dan eksotis. Sama seperti Pantai Balangan, pantai ini cocok bagi kamu untuk berselancar. Kamu akan melewati lorong batu dan tebing yang cocok menjadi spot foto. Dari pantai ini kamu juga dapat menyaksikan matahari terbenam. Pantai Suluban berlokasi di Uluwatu, Pecatu, Kecamatan Kuta Selatan dan dapat dicapai dengan berkendara dari pusat kota Denpasar dengan memakan waktu sekitar 1.5 hingga 2 jam perjalanan. Harga tiket masuk sebesar Rp 3.000 untuk sepeda motor dan Rp 5.000 untuk mobil.

13. Garuda Wisnu Kencana Cultural Park
Garuda Wisnu Kencana Cultural Park (GWK) adalah kompleks taman budaya yang mencakup patung raksasa Dewa Wisnu dan burung legendaris Garuda di Bali. Tempat ini menawarkan pengalaman seni, budaya, dan keindahan alam yang mengesankan. Di sini traveler bisa menikmati keindahan arsitektur bali yang megah dengan nilai estetika yang tinggi.
GWK juga dapat menjadi destinasi wisata yang edukatif terkait dengan budaya dan galeri seni Bali. Dengan ketinggian yang cukup tinggi, GWK juga menawarkan pemandangan alam yang memukau, terutama saat matahari terbenam. Kamu dapat menikmati pemandangan laut dan lanskap sekitar.
GWK berada di Jalan Raya Uluwatu, Ungasan, Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Dari kota Denpasar memakan waktu sekitar 30 hingga 45 menit tergantung pada lalu lintas. Harga tiket masuk GWK sebesar Rp 115.000 per orang. Destinasi ini buka mulai pukul 08.00 - 21.30 WITA.
14. Toya Devasya
Toya Devasya adalah sebuah tempat rekreasi dan pemandian air panas alami yang terletak di daerah Toya Bungkah, Kintamani, Bali. Destinasi ini menawarkan pengalaman bersantai yang unik dengan pemandian air panas alami yang berasal dari sumber panas bumi Gunung Batur.
Traveler bisa berendam air panas sembari menikmati pemandangan Gunung Batur. Toya Devasya juga menawarkan spot foto yang instagramable.
Toya Devasya beralamat di Batur Tengah, Kintamani, Kabupaten Bangli. Harga tiket masuk Toya Devasya sebesar Rp 60.000 untuk anak-anak dan Rp 90.000 untuk dewasa. Destinasi ini buka mulai pukul 08.00 - 18.00 WITA.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Bali dengan bujet 0 hingga 500 ribu rupiah. Semoga informasi ini membantumu dan bikin liburanmu makin mengesankan ya!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
