Museum Kretek di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, memiliki koleksi baru, yaitu seperangkat alat linting tembakau. Pengunjung bisa belajar melinting seperti 'Jeng Yah' di film Gadis Kretek.
"Satu set itu sebenarnya ada delapan orang yang bekerja, tetapi di sini ada empat alat giling di sebelahnya ada lokasi untuk batil, jadi satu set digabung, jika ditambah lagi menjadi seperti diorama yang sudah ada Museum Kretek menjadi panjang," kata Manajer Nojorono Kudus, Arif Gunadi ditemui di Museum Kretek Kudus, Selasa (26/3/2024).
Dia menambahkan, bahwa koleksi terbaru ini diperkirakan berusia 91 tahun. Alat produksi itu sebagai saksi Nojorono, salah satu perusahaan terbesar di Kudus ini memproduksi rokok jenis kretek.

"Alat produksi ini menjadi bagian dari Nojorono Kudus, sudah 91 tahun, ini model lama yang awal-awal dulu kami memproduksi rokok kretek sehingga itu sebuah pembelajaran, jangan disalahartikan ini menjadi tempat produksi kecil bukan, karena ini bukan tempat produksi kecil ini tempat bagian sejarah kami dulu yang kami hibahkan untuk menjadi edukasi buat masyarakat," kata dia.
Lebih lanjut, alat produksi tersebut sebagai saksi hidup wanita di Kudus yang bekerja sebagai buruh rokok kretek. Menurutnya ada ribuan wanita di Kudus yang bekerja menjadi buruh rokok. Hal itu pun menjadi penopang ekonomi warga di Kota Kretek.
"Bagaimana ibu-ibu di Kudus itu hidup dari rokok itu. Sehingga mereka tergantung pada itu, ada ribuan pekerja di Kudus ini yang tergantung pada industri hasil tembakau seperti ini, dan ini sebuah sejarah yang harus diapresiasi, terutama Kudus bagian dari sejarah kretek yang namanya juga menjadi Kota Kretek," ungkap Arif.
"Sehingga lebih mengenal sejarah Kota Kretek. Harapannya menjadi Jeng Yah-Jeng Yah ke depannya," lanjut dia.
Sementara itu, Pj Bupati Kudus Muhammad Hasan Chabibie mengatakan bersyukur dengan koleksi baru di Museum Kretek Kudus. Menurutnya adanya koleksi baru ini menjadi tambahan ilmu bagi pengunjung yang berwisata edukasi ke Museum Kretek Kudus.
"Saya kira ini mewakili sebuah perjalanan panjang industri rokok kretek yang ada di Kudus. Salah satunya divisualisasikan dengan alat yang hibahkan, tentunya harapannya hibah alat ini ada pengalaman pengguna bisa langsung dipakai saat itu, untuk membuat rokok kretek ini menjadi pelajaran berharga buat pengunjung," kata Hasan.
Artikel ini telah tayang di detikJateng

                Video Ayah Bunuh Anak Kandung Pakai Linggis di Kudus            

                            Video Ayah Bunuh Anak Kandung Pakai Linggis di Kudus                        
