Tahukah kamu wisata Bali tak cuma pantai. Ada juga hutan di Taman Nasional Bali Barat yang dapat kamu jelajahi sambil menyelami makna kehidupan.
Kegiatan penjelajahan ini dapat kamu ikuti salah satunya melalui program Trails of Life dari Plataran Menjangan. Bagi pemula, kamu tak perlu khawatir akan tersesat karena sudah disediakan jalur trekking dan pemandu.
detikcom berkesempatan menjajal trek Trails of Life ini bersama Plataran Menjangan Development Area Coordinator Gede Muliada. Bersamanya, kami berjalan sejauh 4,2 kilometer menjelajahi hutan musim dan mangrove di Taman Nasional Bali Barat.

Menariknya, perjalanan ini tak cuma sekadar melihat flora dan fauna tetapi juga belajar makna kehidupan. Ini karena Plataran Menjangan menyusun cerita menarik dari setiap pos yang kami lalui.
"Ide Trails of Life datang dari founder kami yaitu Bapak Yozua Makes. Jadi beliau ingin bercerita kepada tamu di sini tentang kehidupan dan tahapan-tahapannya. Dari mulai lahir, remaja, dewasa hingga menggapai cita-cita," kata Muliada.
Perjalanan dimulai dari Titik 0 yang dimaknai sebagai masa ketika manusia lahir. Dari Titik 0, kami berjalan menuju Telaga Bidadari.
Perjalanan itu sungguh menyegarkan karena hari masih pagi dan kami berjalan di tengah rimbunnya pepohonan. Kami menemukan salah satu tanaman yang menarik yang disebut liana tree. Pohon ini memiliki bentuk batang melingkar dan elastis.
Begitu sampai di Telaga Bidadari, kami dapat melihat lautan yang bersih dan cantik. Di sana juga terdapat mangrove yang semakin memperindah pemandangan.
"Telaga artinya kesejukan airnya, keindahan. Bidadari artinya keindahan, kenikmatan. Ini melambangkan masa remaja di mana kita bebas bebas menikmati keindahan itu dan masih bebas melakukan kesalahan karena masih hidup dalam bimbingan orang tua," ujarnya.
Setelah itu, perjalanan berlanjut menuju Plataran Ijen. Sesampainya di sana, kami disambut dengan sarapan yang dikemas dalam bentuk piknik. Di sana juga terdapat koki yang memasak langsung di hadapan kami.
"Plataran Ijen, dari sana kita bisa lihat 3 gunung berapi yang ada di Jawa yaitu Gunung Raung, Ijen, dan Arjuna," tuturnya.
"Gunung melambangkan sebuah kemegahan masa depan kita, baik masa depan dalam hal keluarga, membangun cinta maupun masa depan dalam karir dan membangun suatu usaha. Dalam masa depan itu kita dituntut untuk mulai belajar tentang tanggung jawab, mengembangkan inovasi, belajar memanage semua kendala hidup kita," dia menambahkan.
Perjalanan terus berlanjut hingga kami memasuki hutan mangrove. Kami sempat menemukan kendala di tengah perjalanan karena jalanan yang tertutup air pasang.
Namun hal itu tak menyurutkan semangat kami untuk menuntaskan penjelajahan. Kami pun memilih jalan lain yang lebih aman.
Selanjutnya >>> Taman Buta-buta

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah"
[Gambas:Video 20detik]

plataran menjangan taman nasional bali barat jalak bali wisata bali bali 

