Sarapan murah penuh gizi bisa kamu dapatkan dengan menyantap nasi cawuk khas Banyuwangi. Menu ini mudah didapatkan di pinggiran jalan Banyuwangi.
Salah satu lokasi di mana kamu dapat menemukan penjual nasi cawuk adalah di Jalan Jenderal Sudirman Banyuwangi. Tepatnya di depan gang Kampung Lukis.
Di sana terdapat penjual nasi cawuk kaki lima bernama Kiki. Di depan lapaknya tertulis Nasi Cawuk Pecel Kuning Campur Kampung Lukis.

detikcom menemukan tempat ini dari rekomendasi sopir yang biasa sarapan di sana. Katanya, nasi cawuk di sini terkenal lezat dan harganya ramah di kantong.
Ketika kami datang sekitar pukul 06.30 WIB, lapak pedagang ini sudah ramai pembeli menu sarapan. Tak cuma melayani pesanan pembeli yang datang langsung, penjualnya juga menerima pesanan dari ojek online.
Karena ramai, kami menjadi semakin penasaran rasa nasi cawuk ini. Kami memesan masing-masing seporsi nasi cawuk.
Dalam satu piring nasi cawuk seharga Rp 9.000 terdapat nasi putih yang dibalur kuah trancam dan tahu putih, ikan pepes, telur pindang, sayur semanggi, dan kerupuk bawang. Jika dipadukan, rasanya sungguh nikmat dengan campuran antara manis, segar, dan pedas.
Bagian yang menarik dari nasi cawuk adalah kuah trancam. Kuah ini membuat kerongkongan segar walaupun ada banyak lauk yang harus dihabiskan.
"Kuah trancam ini terbuat dari kelapa, timun, dan cacahan jagung," kata Kiki.
Lapak nasi cawuk ini buka setiap hari mulai pukul 05.00-10.00 WIB. Tips dari kami agar traveler tak kehabisan, jangan datang terlalu siang karena nasi cawuk di sini memiliki banyak pelanggan.