Suasana Imlek bisa kita lihat juga di kawasan Puncak, tepatnya di Taman Safari Bogor. Rangkaian pesta rakyat perayaan Imlek 2024 di Taman Safari Bogor berlangsung meriah.
Ribuan pengunjung dari berbagai daerah di Indonesia menyambut sejumlah suguhan atraksi menarik di Taman Safari Bogor sejak Kamis (8/2/2024). Ribuan pengunjung memadati Taman Safari di long weekend ini. Dari pantauan detikcom, antrean kendaraan mulai terlihat sejak dari jalanan depan menuju arah Taman Safari.
"Rangkaian perayaan Imlek 2024 di Taman Safari Bogor ini kami buka mulai Kamis, 8 Februari 2024. Kami gelar sampai Minggu, 11 Februari 2024. Untuk Safari Malam spesial Imlek kami gelar mulai 8-10 Februari 2024," ungkap General Manager (GM) Taman Safari Bogor, Lies Yuwati, Jumat (9/2/2024).

Lies mengatakan, beberapa suguhan menarik yang bisa dinikmati selama perayaan Imlek 2024 di Taman Safari Bogor di antaranya Parade Budaya Tionghoa, Traditional Chinese Dance, Parade Liong Barongsai, Lamian Atrraction, Theater Lunar of Love dan Fire Dance Special Imlek 2024.
"Untuk tiket kami kenakan paket promo spesial Imlek 2024. Beberapa promo yang kita siapkan bisa dipesan via online di website resmi Taman Safari Bogor," tandas Lies.
Sementara itu Public Relation Taman Safari Bogor, Yuska Apitya Aji, menambahkan, puncak perayaan Imlek 2024 ditutup pada Minggu, 11 Februari 2024. Selain itu, kata dia, Taman Safari Bogor juga menyiapkan spesial event Cap Go Meh yang akan digelar pada 25 Februari 2024 mendatang.
"Kami menyarankan agar pengunjung memesan tiket masuk jauh-jauh hari secara online untuk menghindari antrean. Dan kami juga menyarankan kepada pengunjung luar Bogor untuk tiba lebih awal. Jam operasional kami mulai pukul 08:00 WIB dan buka loket masuk mulai pukul 08:30 WIB," jelasnya.

[Gambas:Instagram]

                Viral! Pengunjung Taman Safari Beri Makan Kuda Nil Sampah            

                            Viral! Pengunjung Taman Safari Beri Makan Kuda Nil Sampah                        
