Azriel Hermansyah dikabarkan akan mempersunting kekasihnya, Sarah Menzel. Keluarga Menzel ternyata punya hotel mewah di Ubud. Ini penampakannya:
Hubungan Azriel Hermansyah dan Sarah Menzel tengah menjadi sorotan publik. Menjalani hubungan asmara hampir tiga tahun sejak 2020, Azriel dan Sarah dikabarkan akan menuju jenjang pernikahan.
Sarah Menzel merupakan perempuan blasteran Bali-Jerman. Sarah adalah anak dari pasangan Luh Gede Herryani dan Andreas Menzel.

Keluarga Menzel di Bali bukanlah keluarga sembarangan. Orang tua Sarah memiliki sejumlah bisnis perhotelan di Bali. Salah satunya adalah Hotel Menzel Ubud.
Mari intip mewahnya Hotel Menzel Ubud milik keluarga Sarah Menzel:

Hotel Berkonsep Villa
Menjadi salah satu hotel bintang empat di Ubud, tentu menjadikan Hotel Menzel sebagai akomodasi penginapan wisatawan ke Bali. Di kelilingi persawahan dan dihiasi tempat lilin yang menyala saat malam hari, menambahkan kesan nilai estetik.
Bangunan hotel ini pun tidak seperti pada umumnya, tiap kamarnya didesain dengan bangunan berlapis kayu dan berbentuk kerucut, tentu saja tidak meninggalkan nuansa Bali.
Hotel Menzel Ubud berlokasi Jl Yudistira Timur II, Jl. Br Kalah, Peliatan, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.
Jika Anda menginap di sini, tidak perlu khawatir karena dari hotel menuju objek wisata seperti Bali Eco Tours hanya membutuhkan waktu 5 menit, dan restoran Bebek Tepi Sawah selama 7 menit menggunakan sepeda motor.
Fasilitas Hotel
Hotel ini terdiri dari 25 kamar dengan menghadap ke taman serta dilengkapi dengan private pool membuat siapa pun yang menginap merasa nyaman. Parkir gratis dan wifi juga tersedia di sini.
Tak hanya itu, hotel ini dilengkapi dengan sesi kelas yoga, Anda yang ingin bermeditasi sambil merasakan ketenangan bersama profesional yoga selama 45-60 menit bisa banget untuk mencoba Yoga Shala. Kelas ini dibandrol dari harga Rp 350 ribu per orang.
Jika ingin berelaksasi dan mencoba massage juga bisa loh di Menzel Ubud. Sebab, Menzel Ubud juga menyediakan Cane Spa dimulai dari body massage, body scrub, hingga beberapa paket spa pun ada. Dimulai dari harga Rp 200 ribu-Rp 875 ribu saja.
Mencoba pengalaman menarik dengan berbagai meditasi dan healing ritual Bali juga tersedia, didampingi dengan Balinese spiritualist cukup mengeluarkan biaya sekitar Rp 150 ribu hingga Rp 350 ribu.
Tidak lengkap rasanya jika hotel tanpa restoran. Rempah Restaurant ini berada di lobi lantai pertama Menzel Ubud.
Rempah Restaurant mampu menampung hingga 40 orang. Tersedia breakfast, lunch, serta dinner dengan menu lokal maupun internasional.
Selain itu, restoran ini menyediakan kelas memasak dengan harga Rp 450 ribu untuk dewasa dan Rp 350 ribu untuk anak-anak.
Harga Kamar Hotel Menzel
Kamar yang disediakan Hotel Menzel Ubud memiliki jenis dan fasilitas yang berbeda. Dilansir dari menzelubud.com, berikut rincian harganya:
· Menzel Basic Rp 1.896.000 per malam· Deluxe Room Rp 2.284.000 per malam· Tropical Suite Room Rp 2.627.000 per malam· One Bedroom Ethnic Villa With Balcony Rp 3.332.000 per malam· One Bedroom Ethnic Villa With Plunge Pool Rp 4.259.000 per malam· One Bedroom Ethnic Villa With Private Pool Rp 5.090.000 per malam· Two Bedroom Ethnic Villa With Plunge Pool Rp 7.656.000 per malam· Three Bedroom Ethnic Villa With Pool Rp 10.625.000 per malam
Harga tertera muncul saat reservasi sebulan sebelum menginap, harga per/malam bisa berubah sewaktu-waktu.

Rating Hotel Menzel
Dilihat dari beberapa website pesan hotel, Menzel Ubud mendapat rating berbeda-beda. Dari laman booking.com, Menzel Ubud mendapat rating 8,5. Ulasan dari para tamu juga positif dan ada yang menyebut sebagai hidden gem.
Dari agoda.com, Menzel Ubud mendapat rating 8,6. Sedangkan dari google maps, Menzel Ubud mendapat rating 4,3.

------
Artikel ini telah naik di detikBali.

                Menikmati Menu Santap Malam Lezat di Resto Ngehits Kawasan Badung, Bali            

                            Menikmati Menu Santap Malam Lezat di Resto Ngehits Kawasan Badung, Bali                        
