Di Lamongan, Jatim ada sebuah gunung yang sangat dihindari oleh calon pasangan suami istri. Namanya Gunung Pegat. Mitosnya, pasangan yang lewat sini bisa cerai!
Bagi warga Lamongan dan sekitarnya, nama Gunung Pegat tentu sudah tidak asing lagi. Gunung ini tidak seperti umumnya gunung lainnya, karena hanya memiliki ketinggian sekitar 60 mdpl. Namun gunung itu kental dengan mitos yang dipercaya masyarakat setempat.
Mitosnya pasangan yang baru menjajaki, berencana atau hendak melangsungkan pernikahan, ketika melewati jalan yang membelah gunung tersebut dipercaya nanti akan bercerai alias pegatan.

Nama gunung itu tidak bisa dilepaskan dengan kata 'pegat' dalam Bahasa Jawa. Pegat dalam Bahasa Indonesia berarti 'cerai'.
Mitosnya, orang yang hendak melangsungkan pernikahan dan melewati gunung pernikahannya kelak akan mengalami prahara berujung perceraian atau 'pegatan'.
"Ya mitos itu memang ada sudah lama dan kalau ditanya sejarahnya bagaimana hingga ada mitos itu? Ya tidak tahu. Karena dari dahulu juga sudah seperti itu," kata Supoyo, salah seorang sesepuh desa tempat Gunung Pegat berada yang akrab disapa Mbah Poyo, Sabtu (27/8/2022).
Tidak hanya masyarakat sekitar, mitos ini juga dipercaya warga di daerah Jawa Timur lainnya, seperti seperti Tuban, Bojonegoro, juga Jombang.
Rombongan pengantin yang akan melewati jalanan Gunung Pegat terpaksa harus mencari jalan alternatif lain, demi tidak melalui kawasan gunung tersebut. Misalnya dengan memutar cukup jauh lewat Bojonegoro atau Lamongan.
"Bagi yang tidak ingin lewat jalur ini biasanya mereka memutar cukup jauh," kata salah satu warga setempat.
-----
Artikel ini telah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video Gunung Marapi Erupsi 3 Kali Pagi Ini            

                            Video Gunung Marapi Erupsi 3 Kali Pagi Ini                        
