Tak hanya Jogja dan Solo, Kebumen kini mulai menunjukkan keindahan pariwisatanya. Traveler yang mudik ke sini, mesti main ke Sagara View Karangbolong yang keren.
Berlokasi di Desa Karangbolong, Kecamatan Buayan, Sagara View of Karangbolong hanya berjarak 33 kilometer dari pusat Kota Kebumen dengan waktu tempuh kurang lebih 45 menit.
Akses menuju wisata ini sangat mudah dijangkau dengan lingkungan yang masih asri. Jika beruntung, Anda dapat melihat beberapa monyet berkeliaran di kawasan Sagara View.

Fasilitas yang tersedia pun sangat lengkap mulai dari musala, toilet, restoran, tempat parkir yang luas, toko oleh-oleh, hingga layanan shuttle bus untuk mengakomodasi mobilisasi pengunjung mendatangi spot-spot kece, salah satunya adalah jembatan kaca.
Perpaduan biru laut dan perbukitan hijau Serayu Selatan membuat Sagara View of Karangbolong menjadi tempat yang ciamik untuk dijadikan spot sunrise dan sunset dengan pemandangan bentangan putih garis lurus pantai selatan.
Uniknya, tempat ini juga tetap menarik jika dikunjungi malam hari karena wisatawan bisa menikmati pemandangan laut yang penuh gemerlap lampu perahu para nelayan. Tak heran jika banyak wisatawan luar daerah, bahkan turis asing yang datang ke sini.
"Karena wisata ini pemandangannya luas ada daratan, pegunungan, dan lautan kelihatan semua apalagi pas cerah gini lautnya biru. Terus banyak spot foto, tempat duduk untuk istirahat, dan akses jalannya mulus menuju sini," kata Teguh, wisatawan asal Banyumas.
Wisatawan luar kota tak perlu risau, karena Sagara Hotel menyediakan berbagai tipe kamar dengan pemandangan alam hamparan biru Samudera Hindia langsung dari depan kamar.
Tak hanya mendapat respon positif dari wisatawan berbagai daerah, hadirnya Sagara view juga disambut baik oleh warga lokal hingga pemerintah Kabupaten Kebumen.
"Dampaknya sangat positif, dulu pantai ini sepi banget, semenjak ada Sagara tambah rame kita juga ikut ketambahan rezekinya" ucap Fendi, seorang pengemudi perahu wisata di Pantai Karangbolong.
"Respon pemerintah sangat positif, karena kami memberdayakan masyarakat lokal disini" imbuh Adi, pemilik Sagara View.
Ibnu, general manager Sagara View menjelaskan, wisata ini baru melakukan soft opening 12 Oktober 2023. Sekarang pengembangan kawasan wisata milik PT Wahyu Putra Sejati ini baru mencapai 50% dan akan terus dibangun secara bertahap.
Kawasan wisata ini baru saja membuka atraksi wisata baru Cinema 7D dan atraksi wisata lainnya seperti rainbow slide, kolam renang, dan camping ground ditargetkan akan rampung sebelum libur lebaran 2024.
"Akan kita bangun secara bertahap, namun tetap memperhatikan kenyamanan wisatawan, karena bagaimanapun kenyamanan wisatawan nomor satu," jelas Ibnu.
Jam Buka dan Harga Tiket
Sagara View of Karangboloing ini buka setiap hari dengan jam operasional Senin - Jumat: 09.00 - 19.00 WIB. Sedangkan pada Sabtu - Minggu buka pukul 08.00 - 21.00 WIB.
Harga tiketnya sebesar Rp 20 ribu saja per orang. Meskipun tergolong wisata baru, Sagara View berhasil menggaet lebih dari 9,600 pengunjung per hari di liburan tahun baru 2024.

-----
Ikuti berita-berita terkini arus mudik dan arus balik di BRI Teman Mudik.

                Arus Balik di Poros Maros-Bone            

                            Arus Balik di Poros Maros-Bone                        
