Bali ternyata punya wisata air untuk anak-anak yang ramah di kantong. Bermodalkan Rp 20 ribu saja sudah bisa main! Simak informasinya di sini.
Bali merupakan salah satu destinasi wisata andalan Indonesia. Bali selalu ramai dikunjungi baik oleh wisatawan domestik maupun mancanegara.
Nah bagi wisatawan domestik atau masyarakat lokal yang memiliki anak kecil dan ingin memanjakan mereka tanpa harus merogoh kocek terlalu dalam, Bali punya jawabannya.

Nama destinasinya adalah Warung Dadi Wahana Bermain Anak. Sesuai dengan namanya, wahana ini menyediakan berbagai permainan untuk anak-anak. Mulai dari permainan indoor hingga waterpark.
Warung Dadi berlokasi di Jalan Jepun, Perumahan Griya Dadhi Idaman Nomor 1, Daun Peken, Tabanan, Bali. Dilansir dari akun Instagram resminya, Warung Dadi buka setiap hari pada pukul 10.00-21.00 waktu setempat.
Warung Dadi menawarkan beragam permainan. Mulai dari mandi bola hingga aneka permainan yang menggunakan koin.
"Wahana indoor meliputi trampolin, mandi bola, mini adventure, dan sejumlah wahana bermain anak-anak lainnya yang menggunakan koin," kata pemilik Warung Dadi Wahana Bermain Anak I Ketut Sae Tanju pada tim detikBali, Sabtu (23/7/2022).
Harga yang dipatok oleh Warung Dadi sangat terjangkau. Untuk wahana bermain indoor, pengunjung cukup membayar Rp 15.000 per anak. Sedangkan untuk waterpark hanya perlu membayar Rp 20.000 per anak.
Selain terjangkau, waktu bermain di Warung Dadi pun tidak dibatasi. Anak-anak dapat bermain sepuasnya di dalam wahana hanya dengan sekali membayar.
Para orang tua yang mendampingi anak-anaknya pun tak perlu khawatir. Warung Dadi menyediakan ragam olahan spesial yang bisa disantap sambil menunggu anak bermain. Selain itu, Warung Dadi juga memiliki kafe yang bisa jadi tempat nongkrong para orang tua, namanya Dadi Incore Coffee.
Warung Dadi menawarkan fasilitas cukup lengkap. Baik untuk anak maupun orang tua. Wahana ini bisa menjadi pilihan destinasi murah nan lengkap jika traveler sedang berada di Bali.
Artikel ini telah tayang di detikBali. Baca di sini.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
