Soal tempat nongkrong, Tangerang Selatan memang juara karena banyak pilihannya. Kamu yang tidak bisa minum kopi, bisa nih ngeteh cantik dengan beragam pilihan.
Jika kamu sedang mencari referensi tempat nongkrong atau WFC (work from cafe) banyak tempat yang bisa dijajal di Tangsel. Atau mau ngobrol santai bersama teman dan keluarga? Bisa juga kok.
Apalagi, di musim hujan yang tidak menentu ini, cocok banget minum teh hangat sembari menikmati hujan. Bakal makin asyik kalau tempatnya menyediakan artisan tea dengan harga ramah kantong.

Tempat ini bernama Conextea Bar & Gallery, lokasinya ada di Ruko Golden Vienna Extension, Serpong, Tangerang Selatan. Mudah kok menemukan lokasinya karena persis berada di pinggir jalan raya utama.
Eits, kamu jangan terkecoh dengan tampilan depan seperti ruko biasa saja. Namun tatkala saat masuk ke dalam kamu akan dihadapkan dengan puluhan pilihan teh yang terpajang di meja.
Tempatnya tidaklah besar, namun sangat instagramable dan nyaman. Kamu yang belum pernah menikmati artisan tea, jangan khawatir karena bisa tanya-tanya teh yang cocok di lidahmu kok.
Ini merupakan pertama kalinya detikcom nongkrong di kedai dengan menu utama teh. Saat melakukan pemesanan, detikcom dibolehkan memilih beberapa teh dan mencium aroma tehnya. Dengan sabar pegawainya menjelaskan juga jenis teh dan mengenalkan aromanya.
"Di sini ada sekitar 41 jenis teh, asli teh Indonesia. Tanpa pewangi, tanpa pewarna dan pure teh," kata Fajar, Supervisor Conextea kepada detikcom, Rabu (22/2/2023). 
"Nah kita memang menyarankan tamu untuk langsung memesan tehnya di bawah, supaya bisa langsung mencium aroma dan bertanya tentang teh yang kami sediakan," kata Fajar lagi.
Bermula dari Pasokan teh ke Pasien Covid di Wisma Atlet
Dalam kesempatan ini Fajar menceritakan bahwa Conextea baru buka pada Januari 2021. Bermula dari pemilik yang bertemu dengan partner teh dari Bogor yang memasok teh untuk pasien Covid di wisma atlet. Bermula dari situlah, sang pemilik tertarik membuka kedai yang tak hanya teh herbal namun juga banyak teh lainnya yang bermanfaat.
Untuk jam buka, Conextea buka dari pukul 08.00-21.30 WIB setiap harinya. Kafe dengan tiga lantai ini tidak hanya menyediakan beragam teh saja, namun juga ada makanan berat.
"Selain teh, kita juga punya makanan berat. Untuk harga teh mulai Rp 25 ribu dan makanan mulai Rp 35 ribu. Adapun teh favorit kita yaitu Jeda. Dia basiknya white tea yang dicampur dengan lavender, osmanthus, chamomile dan bunga talang. Dia favorit kaarena rasanya tidak aneh dan cocok bagi pemula. Warnanya juga menarik," kata Fajar.
"Kita juga free refill untuk semua jenis teh. Kamu bisa memilih artisan tea yang porsi regular (untuk sendiri) atau berdua," katanya.
Qory, salah satu pengunjung, mengaku menikmati suasana di kafe ini. Suasananya yang nyaman sangat mendukung bekerja dari Conextea.
"Saya sukanya di sini nggak dingin, alias sejuk gitu lho. Biasanya kafe-kafe kan dingin tu karena AC, tapi di sini sejuk, adem. Ada wifi juga, bisa nyolokin laptop, jadi mendukung kerjaan banget deh kalau bosan kerja dari rumah," ujarnya.
Untuk fasilitas, di sini terdapat Wifi, toilet, musala, hingga colokan listrik. Jadi traveler yang ingin bekerja sambil minum teh, bisa banget. Di sini juga tersedia baby chair. Bagi yang ingin membawa teh pulang, mereka juga menjual teh-teh dalam bentuk kemasan.
Di sini juga bisa booking lantai bagi traveler yang ingin meeting. Mereka juga menyediakan proyektor untuk menunjang meeting para tamu.
Traveler yang suka foto alias 'pengabdi konten' juga bisa nih hunting foto dan video di sini. Banyak sudut instagramble yang tertata sedemikian rupa untuk jadi latar foto kamu.
Pantauan detikcom, tempat terbaik untuk duduk adalah di lantai dua yang mejanya menghadap ke jalan. Selain ada colokan listrik, di bagian ini juga ada hiasan bunga-bunga yang mempercantik suasana.
"Waktu terbaik buat datang dan ngeteh, sore ya. Enak ngeteh saat sore hari," ujar Fajar.

                Mundur dari Pilwalkot Tangsel, Riza Patria: Saya Dapat Tugas Lain            

                            Mundur dari Pilwalkot Tangsel, Riza Patria: Saya Dapat Tugas Lain                        
