Kedai kopi ini kerap bikin pengunjung bingung karena menyatu dengan perpustakaan. Nadhi Heritage namanya.  Kawasan Heritage Gajah Mada pastinya sudah tak asing bagi wisatawan yang berkunjung ke Denpasar. Tak lengkap rasanya jika hanya berjalan-jalan menikmati setiap sudut kawasan itu dari jalanan. Akan lebih pas jika menikmati sibuknya daerah Gajah Mada dari Kedai Kopi Nadhi Heritage sambil ditemani segelas kopi. Jangan heran, pada lantai satu bangunan ini, traveler akan menemukan toko alat tulis yang selalu ramai akan pembeli. Traveler hanya perlu naik ke lantai dua dan menemukan kedai kopi instagenik dan klasik ini.
Traveler akan disambut dengan pajangan yang sudah jadul namun terlihat estetik. Potret ruas jalan Gajah Mada di masa lampau memenuhi dinding kedai kopi ini.
Konsep klasik bak kembali ke tahun 90an akan traveler rasakan di sini. Uniknya, pajangan yang traveler lihat adalah barang yang dahulu diperjualbelikan Nadhi Heritage sejak 1972. Sungguh antik bukan? "Kalau kedai ini bedanya dari sejarah, karena kedai kopi ini berawal dari toko alat tulis. Dan, untuk mengenang 50 tahun Nadhi Heritage, maka didirikanlah kedai kopi di lantai dua ini. Untuk semua pajangan yang ada di kedai ini adalah barang yang dijual di Nadhi Heritage sejak 1972," kata Putri, salah satu karyawan di kedai kopi Nadhi Heritage.

Varian Menu Nadhi Heritage dan Harganya
Traveler yang ingin mencoba sensasi ngopi dengan suasana 90an pas banget untuk berkunjung ke sini. Nadhi Heritage menawarkan 22 menu yang terdiri dari 14 menu minuman dan delapan menu makanan yang wajib traveler cicipi. Tak hanya kopi, Nadhi Heritage juga menyiapkan menu bagi traveler yang tidak menyukai kopi Menu andalan dari Nadhi Heritage adalah kopi jadul yang menjadi ciri khas. Perpaduan antara espresso dan susu kental manis yang siap memanjakan lidah. "Untuk menu favorit pengunjung biasanya kopi jadul. Kalau nggak suka kopi ada menu Markisa Squash yang sirup markisanya langsung dari Makassar," kata Putri. Untuk mencicipi menu dari Nadhi Heritage tak akan membuat dompetmu tipis. Mulai dari Rp 10 ribu traveler sudah bisa mendapatkan minuman. Sementara untuk harga makanan dibanderol mulai harga Rp 20 ribu. 
Lokasi dan Jam Operasional Nadhi Heritage
Nadhi Heritage berlokasi di Jalan Gajah Mada No.122, Dauh Puri Kangin, Kecamatan Denpasar Utara, Kota Denpasar. Kedai kopi ini buka mulai pukul 08.00 - 21.00 WITA.
"Jam favorit pengunjung ke sini biasanya jam makan siang, mulai jam 11.00 - 13.00 WITA, bahkan saking ramainya sering kekurangan meja," kata Putri.  Banyak pengunjung yang mengincar spot paling estetik dan nyaman di Nadhi Heritage yaitu dua jendela yang menghadap langsung ke Jalan Gajah Mada. Sudut ini sering menjadi spot untuk mengambil video dan gambar bahkan hingga viral di sosial media.  "Aku pertama kali kesini dan tau tempat ini dari sosial media. Diliat-liat tempatnya bagus nih dan adem buat nenangin pikiran," kata Yunita salah satu pengunjung Nadhi Heritage.
"Pas baru naik langsung tertarik untuk duduk di pinggir jendela ini, karena kelihatannya fotogenic banget," Nana, salah satu pengunjung Nadhi Heritage, menambahkan.  Suasana old dari Nadhi Heritage membuat semua kalangan mulai dari anak muda hingga orang tua nyaman untuk menghabiskan waktu di sini.  Jika traveler lewat di Jalan Gajah Mada, Nadhi Heritage dengan segala konsep yang old bak tahun 90an menjadi kedai kopi yang pas untuk dikunjungi.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
