Ada sebuah taman asri di tengah Jakarta, uniknya nama tamannya mirip seperti daerah di Bandung, yakni Taman Situ Lembang. Dari mana asal nama itu?
Taman Situ Lembang merupakan taman yang terletak di kawasan Menteng, tepatnya di Jl. Lembang Terusan, Menteng, Kecamatan. Menteng, Kota Jakarta Pusat.
Mengapa taman ini bernama mirip seperti nama daerah di Bandung? Apakah dari suasana asri yang mirip kota tersebut? Atau ada alasan lain?

Walaupun taman ini juga cukup asri dan adem untuk didatangi, tapi ternyata asal muasal nama tersebut bukan terkait asri atau tidaknya Taman Situ Lembang. Melainkan, dari nama jalan tempat taman ini berada., yakni di Jl. Lembang Terusan. Di kawasan ini, jalan-jalan yang ada menggunakan nama daerah.
"Karena di sini menggunakan nama daerah di Indonesia, kebetulan ini adalah Jalan Lembang, dan diberi nama Situ Lembang," kata Eco-travel Coordinator Sebumi, Dwinda Nafisah, saat kegiatan Jakarta Green Tour, Sabtu (6/5/2023).
Selain jalan Lembang, ada juga nama Jl. Padalarang, Jl. Purwakarta di sekitar area tersebut. Walau awalnya hanya mengambil namanya saja, tapi tak mengurangi keasrian dari tempat ini.
Berkunjung ke Taman Situ Lembang, traveler dapat menikmati sajian danau buatan serta rimbunnya pepohonan di sekeliling taman. Suasananya cukup sejuk karena banyaknya pohon. Mata pun dibuat segar dengan pemandangan danau yang di tengahnya terdapat air mancur yang menghasilkan suara gemericik air.
Selain itu, nama situ diambil dari kolam di taman ini yang menyerupai sebuah danau atau situ buatan.
"Karena di sini mirip situ atau danau. Tempat ini sudah cukup lama, karena ini sudah ada sejak zaman Belanda. Jadi ini adalah salah satu waduk Belanda, karena Belanda itu sangat jago untuk penataan air," ujarnya.
Mengingat punya danau buatan, tempat ini tak hanya jadi taman, tapi juga merupakan Ruang Terbuka Biru (RTB) yang berguna jadi area resapan air untuk daerah sekitar.
"Taman situ lembang ini bisa mengenang RTB atau Ruang Terbuka Biru, jadi RTB ini adalah area yang merupakan bendungan air dan badan hamparan air," kata dia. 
Jalan masuk ke taman yang bersifat cekung ke dalam juga merupakan salah satu tanda tempat ini berguna untuk menampung mata air dan juga saluran irigasi. Selain itu di sini ada juga pintu air yang berguna untuk buka tutup aliran air jika suasana luar taman dipenuhi air, atau sebaliknya.
"Misalnya RTB ini punya fungsi untuk penyerapan air, biasanya kalau kita menemukan RTB, kita menemukan RTH juga di sebelahnya. Makanya ada istilah jejaring hijau dan biru, yang mana RTH dan RTB saling membantu untuk penyerapan air itu sendiri," kata Koordinator Jakarta Green Tour, Bela.
Aneka vegetasi di sini juga tak kalah asri, cocok menyandang nama Lembang. Di sini, terdapat pohon seperti pohon salam, pohon tanjung, pohon beringin, hingga pohon tabebuya yang disebut juga sakura tropis.
Sedangkan pada ekosistem lainnya terdapat angsa yang bermukim di sini, ikan, kodok, serta tumbuhan teratai yang menyelimuti air danau.

                Rumah Mewah di Menteng Terbakar, Diduga Karena Korsleting            

                            Rumah Mewah di Menteng Terbakar, Diduga Karena Korsleting                        
