Arsip-arsip dan informasi tentang Presiden Pertama Indonesia, Ir. Sukarno tersimpan rapi dan bisa diakses oleh siapapun. Semua itu tersimpan di Pusat Studi Arsip Statis Kepresidenan (Pusdiapres) yang berada di Gedung Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI).
Pusdiapres ANRI ini terletak di Jalan Gajah Mada No. 111, Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat, tepatnya berada di belakang bangunan bersejarah bekas rumah Gubernur Jenderal Reiner de Klerk. Bangunan Pusdiapres kontras bila dibandingkan dengan bekas rumah Reiner karena bangunan Pusdiapres ini begitu modern.
Dalam gedung tersebut menyimpan sejumlah arsip-arsip yang tentunya bisa masyarakat lihat seperti surat pidato Ir. Sukarno saat kongres di Amerika Serikat pada tahun 1956. Selain informasi berbentuk teks, di Pusdiapres ANRI ini masyarakat juga bisa menyaksikan video-video informasi yang bisa dipilih peristiwa sejarahnya.

Ketua Tim Layanan Pusdiapres, Nuarta Situmorang, mengatakan penyimpanan arsip Sukarno itu sebagai media pembelajaran bagi generasi saat ini untuk mengenal dan mengenang Presiden Sukarno, dengan suasana yang menarik juga nyaman untuk dikunjungi.
"Ini semua berisi tentang arsip-arsip Presiden Sukarno, bagaimana kami menyajikan arsip-arsip ini kami buat seindah mungkin dan semenarik mungkin agar anak-anak sekolah, khususnya anak-anak SD, SMP, SMA. Boleh ke sini belajar sejarah tentang presiden kita secara khususnya Presiden Sukarno," katanya kepada detikTravel, Kamis (18/7/2024).
Ketika masuk ke dalam Gedung Pusdiapres ini masyarakat akan dipandu dan di ajak ke lantai empat untuk merunut perjalanan sang proklamator itu. Tenang saja untuk menuju ke lantai empat, pengunjung tak perlu menaiki tangga karena sudah tersedia lift.
detikTravel pun merasa beruntung saat pertama kali berkunjung ke sini tak perlu menaiki tangga. Perjalanan karir Bung Karno ini dibagi menjadi empat lantai.

Yang pertama (lantai empat) adalah Hall 1 (Aku, Indonesia) yang menyajikan dari awal kelahirannya hingga beliau menghembuskan nafas terakhir, Adapun foto Bung Karno dari masa muda sampai masa tua, adapun tulisan tangan untuk istrinya Ratna Sari Dewi.
Kemudian, di Hall 2 yakni Jalan Politik terdapat informasi tentang bagaimana Sukarno mampu menjadi seorang tokoh yang disegani oleh negara manapun. Bagaimana dirinya bisa membuat Indonesia merdeka dan di hall ini juga pengunjung bisa melihat replika tulisan teks proklamasi yang dibuat oleh Presiden Sukarno. Bahkan ketika Sukarno harus merasakan tidur di balik penjara dan beberapa kali merasakan pengasingan, informasi tersebut bisa dilihat oleh masyarakat dalam ruangan ini.
Dari perjuangan dan bagaimana perjalanan karir politiknya di Hall 2, pada Hall 3 (Patron Budaya) pengunjung akan disajikan informasi terkait sisi lain seorang Sukarno. Beliau adalah tokoh yang tak pernah lupa dengan budaya yang dianutnya, di setiap acara kenegaraan Sukarno selalu menyelipkan kesenian entah itu tarian atau pun lagu-lagu daerah.
Menariknya, di hall ini juga terdapat kegemaran lainnya yang dimiliki oleh Sukarno yakni kuliner, terlihat dari peninggalan buku yang ia tulis terkait sajian masakan Nusantara berjudul Mustikarasa dan bidang olahraga pun tak terlupakan. Bidang ini disebut Sukarno sebagai media pembangunan karakter bangsa.
Kemudian, Hall 4 sebagai yang terakhir adalah kesejahteraan dan kerakyatan, yang mana melalui pemikiran-pemikirannya sebagai pemimpin bangsa Sukarno harus mampu mencukupi ekonomi negara dan membuat rakyatnya tidak menderita. Terpampang dalam dinding kalimat Sukarno yang mencerminkan perjuangannya untuk kesejahteraan rakyat.
'Dalam cita-cita politikku, aku ini seorang nasionalis. Dalam cita-cita sosialku, aku ini seorang sosialis. Di dalam cita-cita sukmaku, aku ini seorang theis. Sama sekali percaya kepada tuhan, sama sekali ingin mengabdi kepada tuhan'.
Pusdiapres ANRI tentang Presiden Sukarno ini begitu menarik untuk dikunjungi sebagai salah satu destinasi wisata edukasi di Jakarta. Tempat ini baru saja diresmikan pada tahun 2023 lalu oleh Presiden Indonesia Kelima Megawati Sukarnoputri, walaupun sebetulnya di tahun 2020 tepat ini sudah siap dikunjungi namun karena pandemi melanda alhasil harus ditunda.
"Kebetulan saya ini di sini sejak awal dibuka waktu itu Februari 2020 kita sudah siap menerima tamu tapi kita akhirnya terkendala karena Covid," kata Ara.
Masyarakat yang ingin berkunjung ke Pusdiapres ANRI ini bisa datang dari hari Senin hingga Jumat, mulai pukul 09.00 sampai 15.00 WIB. Dan masyarakat tak perlu mengeluarkan kocek sepeserpun untuk melihat dan menikmati koleksi arsip Presiden Sukarno.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
