Labuan Bajo tidak hanya pemandangan lautnya saja yang memukau. Kawasan ini juga memiliki destinasi di atas awan yang tak kalah menarik.
Bukit Golo Leleng menjadi salah satu spot wisata yang sayang untuk dilewatkan kala mengunjungi Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT).
Terletak di Kampung Purek, Kecamatan Ndoso, spot wisata alam ini dikenal dengan sebutan 'Negeri di Atas Awan'. Hamparan awan itu lebih luas dari lapangan sepak bola. Dari atas Bukit Golo Leleng, wisatawan bisa melihat ke bawah hamparan awan putih yang memanjakan mata.

Awan tebal itu berada di antara bukit di sekitarnya. Dari puncak Bukit Golo Leleng, wisatawan juga bisa melihat pemandangan indah hamparan bukit lainnya.
"Awannya tebal sekali, kalau luas awannya setengah lingkaran bukit. Yang paling menarik di sana awan sama mataharinya," ujar Vergiliani Paini, salah satu wisatawan lokal yang pernah mengunjungi Bukit Golo Leleng, Sabtu (2/3/2024).
Ann, sapaan perempuan yang hobi traveling, ini mengatakan hamparan awan putih itu ada di sisi timur dan barat Bukit Golo Leleng. Spot wisata alam ini menjadi salah satu tempat terbaik untuk camping.
Puncak Bukit Golo Leleng itu rata, ukurannya cukup luas untuk tempat camping. Dipadukan dengan pemandangan hamparan awan yang cukup luas, Bukit Golo Leleng menjadi tempat terbaik untuk menikmati matahari terbit (sunrise) saat bangun pagi.
Traveler juga bisa merasakan keindahan matahari terbenam (sunset) saat beranjak senja.
"Bagusnya pada saat sunrise sama sunset, ada awan-awan begitu, orang biasa sebut negeri di atas awan. Tempatnya bagus buat camping," kata Ann.
Baca artikel selengkapnya di detikBali

                Kapal Phinisi di Labuan Bajo Terbakar, Sandiaga Tekankan Pentingnya Patuhi CHSE            

                            Kapal Phinisi di Labuan Bajo Terbakar, Sandiaga Tekankan Pentingnya Patuhi CHSE                        
