Di Gunungkidul, ada satu tempat yang dijuluki Negeri 1.000 Tower. Itu karena ada banyak tower telekomunikasi yang berdiri menjulang di sana. Seperti apa kisahnya?
Kabupaten Gunungkidul terkenal dengan keindahan lanskap alamnya. Namun, ada pemandangan berbeda di kawasan Ngoro-oro yang berada di Kapanewon Patuk.
Di Kalurahan Ngoro-oro ini, berjajar banyak tower sehingga disebut bak Negeri Tower. Topografi Ngoro-oro yang terdiri dari perbukitan dan lembah ini dihiasi dengan adanya tower-tower tersebut.

Di kiri jalan tampak perbukitan dan di sisi sebelahnya tampak lembah yang diselimuti kabut. Tower-tower ini pun terlihat dari balik pepohonan.
Bak raksasa besi yang menjulang tinggi, pemandangan tower itu menyambut para pengunjung yang datang melintas kawasan tersebut. Jarak tower-tower ini pun bervariasi antara 300-600 meter.
Ukuran tower berbeda-beda, ada yang pucuknya berbentuk kerucut dan juga yang berbentuk persegi. Demikian juga bentuknya. Tower ini pun diberi warna merah dan putih.
Tak jauh dari Balai Kalurahan Ngoro-oro, tampak dua tower berdiri di belakang dan di samping depan gedung pemerintahan itu. Dua tower tersebut berjarak sekitar 400 meter.
Sekitar 200 meter ke utara dari Balai Kalurahan Ngoro-oro, tampak sebuah papan arah jalan bertuliskan 'TVRI TRANSMISI PATUK'.
Tower transmisi milik TVRI tersebut terletak di pinggir permukiman warga. Pucuk tower milik stasiun televisi berpelat merah tersebut berbentuk runcing.
Jika terus berkendara mengikuti jalan, maka traveler akan sampai di SDN Ngoro-ngoro. Di belakang sekolah tersebut terdapat sebuah lapangan sepakbola.
Dari lapangan tersebut terlihat setidaknya delapan tower yang menjulang tinggi. Diketahui tower-tower tersebut milik stasiun TV Metro, Indosiar, NET, dan Trans 7.
Melanjutkan perjalanan, ada sebuah lokasi yang terletak di hamparan sawah. Di lokasi tersebut terdapat dirangkai dari besi bercat merah bertuliskan 'MENARA NGORO-ORO' dengan huruf 'A' menyerupai bentuk tower.
Di lokasi tersebut, traveler dapat menikmati panorama persawahan, dan barisan tower di sebelah timur.
Lurah Ngoro-oro, Sukasno membenarkan daerahnya terkenal dengan Negeri Tower. Dia menyebut tower ini sudah menjadi ikon kalurahan sejak lama.
"Ngoro-ngoro dikenal dengan 'Negeri Tower. Tower menjadi ikon kalurahan kami," jelas Sukasno ditemui di Wonosari, Rabu (22/5/2024).
Cara Menuju ke Sini
Akses masuk ke kalurahan ini berbatasan dengan Piyungan, Bantul. Traveler bisa menuju ke Negeri Tower ini lewat perempatan Patuk ke kiri jika melaju dari arah Jogja.
Setelah menempuh 3 km perjalanan, kalian bisa melihat sejumlah tower di sisi kiri dan kanan. Itu tandanya traveler sudah memasuki kalurahan unik ini.

------
Artikel ini telah naik di detikJogja.

                Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ            

                            Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ                        
