Kota Kediri, Jawa Timur memiliki banyak spot wisata yang pas buat ngabuburit pada Ramadan 2023. Cek di sini daftarnya, ya.
Kediri sebagai kota terbesar ketiga di Jatim, cuma kalah dari Surabaya dan Malang, dengan wilayah dikepung oleh Kabupaten Kediri, memiliki sejarah yang terikat kuat dengan Kali Brantas. Kota ini juga kental dengan sejarah Kerajaan Kediri. Selain itu, Kota Kediri memiliki perusahaan rokok besar, Gudang Garam. 
Dikutip dari situs resmi pemerintah provinsi, di bidang pariwisata, kota ini mempunyai beragam tempat wisata, seperti Kolam Renang Pagora, Water Park Tirtayasa, Dermaga Jayabaya, Goa Selomangleng, dan Taman Sekartaji. Di area sepanjang Jalan Dhoho menjadi pusat pertokoan terpadat di Kediri. Beberapa sudut kota juga terdapat minimarket, kafe, hotel, hiburan malam dan banyak tempat lain yang menjadi penopang ekonomi sekaligus memenuhi kebutuhan masyarakat. 

detikTravel merangkum beberapa tempat wisata yang cocok untuk ngabuburit di jantung kota Kediri: 
1. Alun-alun Kota Kediri
Alun-alun Kota Kediri adalah tempat yang paling populer untuk ngabuburit di tengah kota. Alun-alun ini memiliki nuansa yang sangat ramai dengan berbagai macam aktivitas yang bisa dilakukan.
Selain menikmati pemandangan alun-alun yang menarik, pengunjung juga bisa menikmati kuliner khas Kediri yang dijual di sekitar alun-alun. Di sini juga terdapat banyak permainan anak-anak dan pedagang yang menjual berbagai macam barang seperti mainan, pernak-pernik, dan sebagainya, cocok untuk ngabuburit.
2. Taman Hutan Joyoboyo
Taman Hutan Joyoboyo merupakan paru-paru Kota Kediri, karena tempat ini adalah Ruang Terbuka Hijau yang memiliki luas lahan sekitar 2,6 hektar dan berada di tengah Kota Kediri.
Objek wisata satu ini merupakan lokasi favorit warga Kediri sedari dulu. Banyak dari mereka menghabiskan waktu di sini bersama keluarga untuk bermain, berolahraga, maupun menikmati sejuknya hutan ini.
Setelah revitalisasi dilakukan, Hutan Joyoboyo memiliki tampilan yang lebih modern dan indah. Di tempat ini memiliki amphitheater, playground, kubah ornamen elektrik, sky bridge, teras pohon, dan masih banyak lagi.
Dengan banyaknya pohon di tempat ini, membuat spot satu ini sangat nikmat dikunjungi di momen ngabuburit.
3. Masjid Agung Kota Kediri
Masjid Agung Kota Kediri terletak di Jalan Panglima Sudirman No.160, Kp. Dalem, Kota Kediri. Tempat ini menjadi favorit ngabuburit karena dengan berkunjung ke sini, traveler dapat berwisata religi sekaligus menghabiskan waktu sebelum berbuka.
Selain beribadah, ngabuburit di sini juga mudah, karena tak jauh dari masjid terdapat berbagai penjual makanan untuk berbuka puasa.
4. Taman Hijau Simpang Lima Gumul Kediri
Tempat satu ini merupakan ruang terbuka hijau yang asik jadi arena rekreasi dan hiburan. Tempat ini menyuguhkan taman dengan rumput hijau, beberapa spot duduk santai, serta aliran sungai.
Suasana yang adem dan nyaman, jadi spot menarik untuk menunggu waktu berbuka puasa. Terdapat pula playground yang cocok untuk jadi wahana bermain untuk anak-anak.
Selain bersantai, tempat ini juga asik untuk jadi spot foto karena lokasinya yang estetik.

5. Monumen Simpang Lima Gumul
Bukan di Paris, tapi ini di Kediri, kalimat itu sering menjadi tajuk dari tempat wisata ini. Hal tersebut karena bangunan dari Monumen Simpang Lima Gumul ini menyerupai Arc de triomphe, yakni bangunan terkenal yang terdapat di Paris, Prancis.
Monumen ini berlokasi di Desa Tugurejo, Kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri. Yakni pusat pertemuan dari lima jalan yang menuju ke kota Kediri, Pagu, Pare, Pesantren, dan Plosoklaten. Monumen ini memiliki tinggi 25 meter dan memiliki luas bangunan sebesar 804 meter persegi.
Monumen ini kerap kali dikunjungi wisatawan ketika sore menjelang malam, hal tersebut karena pemandangan di sekitar monumen ini akan terlihat sangat indah di waktu tersebut. Sehingga ngabuburit di tempat ini jadi favorit warga kediri atau wisatawan yang sedang mampir di kota ini.
Selain itu, ketika sore hari di momen puasa, tempat ini juga terdapat banyak penjual makanan untuk berbuka.
6. Taman Brantas Kediri
Kediri memiliki banyak ruang terbuka yang menarik, salah satunya yang asik dikunjungi ialah Taman Brantas Kediri. Terletak di tepi Sungai Brantas, tempat ini nampak apik dan nyaman untuk disinggahi.
Pada tepian sungai, terdapat area rumput hijau yang bisa jadi spot duduk santai sambil menunggu waktu berbuka. Selain itu terdapat banyak spot foto yang bisa jadi aktivitas menarik untuk mengisi waktu.
Suasana asri dan sejuk pada sore hari, bisa membuat waktu seakan berjalan singkat di sini.
7. Kediri Photograph Museum
Cinta dunia foto atau tertarik melihat berbagai jepretan yang indah ataupun bersejarah? Nampaknya kamu orang yang tepat untuk mengunjungi objek satu ini. Tempat ini juga cocok dijadikan spot ngabuburit, karena tempatnya di dalam ruangan dan tak jauh dari pusat kota.
Pada museum ini terdapat berbagai foto yang erat dengan sejarah juga perkembangan Kota Kediri tempo dulu dalam periode 1850 hingga 1980. Wujud Kota Kediri sejak zaman penjajahan pun dapat dibayangkan dengan melihat beberapa foto-foto yang tersedia di sini.
Namun berkunjung ke sini hanya dapat dilakukan pada Sabtu dan Minggu. Untuk Sabtu, jam bukanya pada pukul 13.00 - 17.00 WIB. Sedangkan Minggu, 09.00 - 14.00 WIB. Biaya masuknya yakni Rp 50 ribu. Dan lokasinya ada di Jl. Kapten Tendean No.60/160, Ngronggo, Kecamatan Kota, Kota Kediri.

8. Menara Asmaul Husna
Ngabuburit paling pas dengan berwisata religi atau datang ke tempat ibadah. Berkunjung ke Menara Asmaul Husna, traveler bisa berwisata religi sambil menikmati wisata yang tak biasa.
Menara Asmaul Husna memiliki ketinggian kurang lebih 99 meter, angka yang diambil dari Asmaul Husna. Berkunjung ke sini traveler dapat menyaksikan sudut kota dari ketinggian.
Bagi yang ingin hunting foto, traveler dapat menaikinya ataupun berfoto di luarnya. Menara ini juga nampak menarik jika dijadikan background foto.
Lokasinya berada di Pondok Pesantren Wali Barokah. Beralamat di Jl. Letjend Sutoyo, Burengan, Kecamatan Pesantren, Kota Kediri.

                Brak! Detik-detik Pemotor Tabrak Palang Pintu Pelintasan KA di Kediri            

                            Brak! Detik-detik Pemotor Tabrak Palang Pintu Pelintasan KA di Kediri                        
