Situs Keramat Plangon di Cirebon jadi destinasi wisata religi yang kerap didatangi traveler buat ngabuburit menunggu waktu berbuka. Kok pada berani ya?
Di bulan Ramadan, kawasan tersebut memang menjadi tempat favorit warga untuk ngabuburit sembari menunggu waktu berbuka puasa. Situs Keramat Plangon sendiri berada di Kelurahan Babakan, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon.
Di kawasan ini, pengunjung bisa mengisi waktu luang saat sore hari sembari melihat kawanan monyet dengan berbagai macam tingkah lucunya. Untuk berinteraksi secara langsung dengan mereka pun tidak sulit.

Hanya dengan memberikan makanan seperti kacang atau pisang, maka monyet-monyet itu pun akan mendekat dengan sendirinya. Monyet-monyet ini berasal dari hutan yang ada di wilayah setempat.
Jumlahnya sendiri mencapai ratusan ekor. Di waktu-waktu tertentu, biasanya mereka akan keluar dari dalam hutan dan berkeliaran di pinggir-pinggir jalan.
Di momen-momen seperti ini lah yang menjadi daya tarik bagi warga untuk mengunjungi tempat tersebut. Biasanya, monyet-monyet itu akan keluar pada pagi, siang dan sore hari.
Menurut salah seorang warga setempat, Sentanu (23), ada sekitar tiga kelompok kawasan monyet yang menghuni kawasan hutan di situs keramat Plangon. Setiap kelompoknya terdiri dari sekitar seratusan ekor monyet.
"Monyet-monyet di sini ada tiga kelompok. Kelompok (kawasan hutan) bagian atas, tengah, dan bawah. Kalau jumlahnya setiap kelompok itu ada sekitar seratusan ekor," kata dia saat berbincang dengan detikJabar, baru-baru ini.
Menariknya, kehadiran monyet-monyet ini seperti sudah terjadwal. Setiap kelompok memiliki waktunya masing-masing untuk keluar dari dalam hutan dan turun ke jalanan.
Sentanu menuturkan, kelompok monyet yang menghuni kawasan hutan bagian atas, biasanya akan keluar pada pagi hari, yaitu sekitar pukul 08.00 WIB-10.00 WIB.
Sedangkan untuk kawanan monyet yang menghuni kawasan hutan bagian tengah, biasanya mereka akan keluar pada saat siang hari, yakni sekitar pukul 12.00 WIB.
"Kalau kelompok yang bagian bawah, biasa mereka keluarnya saat sore, sekitar jam setengah 3 sore sampai menjelang magrib," kata Sentanu.
Dengan banyaknya monyet-monyet yang berkeliaran di sekitar situs keramat Plangon, membuat kawasan ini cukup sering didatangi oleh pengunjung. Di bulan Ramadan, para pengunjung biasanya mulai berdatangan saat sore hari untuk ngabuburit dan berwisata sembari menunggu waktu berbuka puasa.
"Kalau di hari-hari biasa, pengunjung itu ada yang datangnya pagi, ada yang siang, dan ada juga yang sore. Tapi kalau Ramadan seperti sekarang, biasanya pengunjung datangnya sore," kata dia.
Bagi yang ingin berkunjung dan berwisata ke tempat ini, situs keramat Plangon yang dihuni oleh ratusan monyet ini berada di Kelurahan Babakan, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon, Jawa
Lokasinya hanya berjarak sekitar 2 Kilometer dari pasar Sumber dan bisa ditempuh dalam waktu kurang lebih lima menit dengan menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat.
Saat berkunjung ke sini, Anda tidak perlu merogoh kantong untuk membeli tiket masuk. Pengunjung hanya perlu menyiapkan uangnya untuk membayar parkir kendaraan.
Sementara jika ingin berinteraksi secara langsung dengan monyet-monyet, pengunjung juga hanya perlu membeli makanan seperti kacang atau pisang untuk diberikan kepada mereka.
-----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon            

                            Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon                        
