Setiap akhir pekan, jalan menuju Puncak, Bogor selalu macet. Padahal untuk merasakan dingin dan indahnya Bogor juga bisa ke Sentul loh.
Sentul merupakan salah satu daerah di Bogor yang menyajikan pemandangan pegunungan nan hijau dengan udara segar. Destinasi wisata Sentul umumnya terletak di Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor.
Lokasinya tak sejauh Puncak dan kerap dipilih wisatawan sebagai alternatif destinasi. Apalagi, di Sentul juga terdapat berbagai jenis wisata, mulai dari air terjun atau curug, waterpark, hingga kafe-kafe kekinian.

Berikut rekomendasi tempat wisata Sentul yang asyik buat dikunjungi:

1. Hutan Hujan Sentul
Hutan Hujan Sentul terletak di Kampung Cigobang, Desa Karang Tengah, Bogor. CO Founder Hutan Hujan Sentul, Erry menjelaskan konsep wisata di sana memang mengajak pengunjung untuk menikmati alam dan berinteraksi dengan masyarakat lokal.
Hal itu terkait juga dengan pengelolaan tempat wisata yang bekerjasama dengan Perhutani sebagai pemilik hutan dan masyarakat desa yang tinggal dan mengelola Hutan Hujan Sentul. Di sana, traveler akan ditemani pemandu lokal untuk menjelajahi Hutan Hutan Sentul.
Berada di Hutan Hujan Sentul, traveler dapat menikmati forest walk, trekking ke Goa Garunggang, menikmati kuliner khas Desa Cigobang, minum kopi di Kedai Bawah Pohon Kopi, piknik, bersepeda, hingga camping.
2. Curug Leuwi Kunten
Curug Leuwi Kunten Sentul Bogor ini berada di Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Sentul, Bogor. Curug Leuwi Kunten memiliki air jernih yang alirannya tidak deras.
Buat yang ingin basah-basahan tetapi masih takut-takut, ada persewaan ban, pelampung, dan helm di kawasan air terjun ini. Buat yang sedang tidak ingin mandi-mandi, traveler bisa berfoto di jembatan bambu. Atau duduk-duduk santai di warung-warung bambu di pinggir sungai.
Untuk harga tiket masuknya adalah Rp 20 ribu (weekend) dan Rp 15 ribu (weekdays). Curug Leuwi Kunten buka setiap hari pada 08.00 WIB sampai 20.00 WIB.
3. Mandapa Kirana Resort
Tidak jauh dari Jakarta, Mandapa Kirana Resort menyajikan pemandangan khas Pura Lempuyang Luhur Bali. Lokasinya berada di Jalan Raya Bojong Koneng Babakan Madanag, Sentul dan bisa dijangkau dengan berkendara selama sekitar 90 menit saja dari Jakarta.
Meski tidak semegah yang di Bali, gerbang batu berukir ini cukup mengobati rasa penasaran pengunjung untuk mendapatkan foto serupa. Di belakangnya terdapat pemandangan hijau dari Gunung Pancar.
Selain berfoto, traveler juga dapat bersantap di restoran. Di sana disediakan berbagai menu khas Nusantara hingga internasional. Untuk masuk ke sini, pengunjung wajib membayar tiket Rp 50 ribu per orang yang nanti dapat ditukarkan minuman atau makanan.
4. Kopi Koneng
Kopi Koneng merupakan kafe hits yang ramai diulas warganet di media sosial. Keunggulan kafe ini terlihat dari desain dan atraksi khas pedesaan yang jadi pelipur lara warga perkotaan.
Kopi Koneng terletak di Jalan Gunung Batu, Desa Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor itu. Di sana terdapat ruangan indoor dan outdoor berupa saung-saung. Kemudian terdapat pula telaga dan mini zoo yang di dalamnya ada kelinci hingga domba marino.
Datang ke Kopi Koneng, belum lengkap bila tak menyantap aneka makanan dan minumannya. Makanan di sini bervariasi, mulai dari makanan berat hingga camilan. Lalu untuk jenisnya ada makanan barat, asia, hingga lokal.
Untuk harganya bervariasi. Harga makanan mulai dari Rp 10 ribu hingga Rp 100 ribu. Sedangkan minuman mulai dari Rp 15 ribu hingga Rp 35 ribu.
5. Gaya Rimba Resto Alam
Gaya Rimba Resto Alam terletak di Jalan Curug Bidadari, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Resto ini mengusung tema layaknya makan di rumah pohon.
Lebih asyiknya lagi, pengunjung yang makan di sana dapat melihat langsung pemandangan Gunung Pancar dan Gunung Ciung. Kuliner yang ditawarkan adalah menu tradisional, seperti nasi liwet yang dibuat langsung oleh warga setempat.
Tak cuma bisa makan dan lihat pemandangan, pengunjung juga dapat menikmati aneka permainan di Gaya Rimba Resto Alam. Pengunjung dapat bermain panahan, paint ball, berkuda, hingga camping. Bagi yang suka musik, di sana juga dihadirkan live music.

                Kafe Nuansa Klasik yang Suguhkan Mini Zoo-Playground             

                            Kafe Nuansa Klasik yang Suguhkan Mini Zoo-Playground                         
