Hangout bersama pasangan biasanya dihabiskan dengan pergi ke kafe atau menonton di bioskop. Tapi ada ide nge-date antimainstream yang ditawarkan studio ini.
Salah satu merchant yang ada di Mbloc Space menawarkan pengalaman nge-date dan hangout yang berbeda. Bukan sekadar toko, Matalokal yang bekerja sama dengan Yori Studio ini menghadirkan pengalaman membuat produk sablon atau cetak saring sendiri.
Matalokal yang menjadi wadah berbagai brand lokal ini menjadi rumah bagi pengalaman menyablon yang diinisiasi oleh Yori Studio. Di sini pengunjung tak hanya bisa membeli aneka produk lokal yang cantik, melainkan mencoba membuat karya sablon sendiri.

Pengalaman menyablon yang ditawarkan oleh Matalokal x Yori Studio ini bisa dirasakan oleh semua pengunjung. Tersedia dua metode sablon yang dapat dipilih, yaitu sablon dengan desain yang sudah disediakan dan sablon dengan desain custom.
"Ada 10 desain, yang di dalam sama yang di luar. Nah kalau untuk custom desain itu bisa dari kakaknya, dikirim lewat email. Setelah itu nanti diprint dan dipress. Kalau untuk custom desain itu ada tambahan Rp 10 ribu. Kalau untuk yang custom itu biasanya buat hadiah-hadiah ulang tahun," kata staf Matalokal Muhammad Fachri.
Meski tak diperuntukkan khusus bagi pasangan, namun pengalaman menyablon ini ramai dikunjungi oleh pasangan muda mudi. Hal ini disebabkan oleh viralnya video yang mempromosikan tempat ini sebagai opsi nge-date berbeda di Jakarta.
"Biasanya banyakan yang nge-date. Cuman kalau weekend itu kaya langsung diserbu gitu. Dia bawa temennya entah itu 10 orang, banyaklah bisa sampai 15an," lanjut Fachri.
Saking ramainya video tersebut, salah seorang pengunjung asal Semarang pun ikut terinspirasi untuk mencoba hal ini.
"Dari TikTok. Soalnya ada rencana mau ke sini, tapi enggak tau mau ngapain. Jadi cari-cari hal yang bisa dilakukan di sini," kata Amalia Trisya yang datang bersama pasangannya.
Menurutnya, ini merupakan pengalaman yang berbeda. Sebab sebelumnya tak pernah mendapatkan kesempatan serupa.
"Karena enggak pernah kan ya kaya bikin sablon sendiri. Terus karena ini bisa custom. Jadi pengen aja punya totebag yang enggak sama sama orang lain kan karena aku bikin sendiri gitu," sambung Amalia.
Meski proses menyablonnya terbilang sangat cepat, namun bagi Amalia ini jadi pengalaman yang menarik. Ia mengakui senang dengan pengalaman serta produk yang dihasilkannya.
"Sejujurnya pengalamannya aku enggak tau ternyata untuk nyablon itu segampang itu. Tapi ya seru aja. Jadi tau kan caranya oh di-press gitu. Suka sih soalnya ada pilihannya mau yang custom atau kita desain sendiri," ujar Amalia.
Meski Matalokal dan Yori Studio menawarkan dua metode, namun kebanyakan pengunjung lebih memilih opsi custom. Mengingat dengan opsi ini para pengunjung dapat membawa pulang produk hasil desainnya sendiri yang berbeda dari yang lain.
"Kalau untuk itu tergantung orangnya sih. Tapi untuk rata-rata di weekend itu lebih sering custom. Mungkin karena emang udah banyak kali ya kalau yang manual," kata Fachri.
Untuk mencoba pengalaman menyablon ini, pengunjung dapat memilih satu dari tiga paket yang disediakan. Paket pertama yaitu pengalaman cetak saring dengan produk canvas gantung seharga Rp 39.000, paket kedua seharga Rp 59.000 dengan produk berupa premium totebag, dan paket ketiga seharga Rp 89.000 dengan produk berupa T-shirt.
Proses untuk menyablon di tempat ini terbilang mudah dan murah. Selain itu, waktu yang dihabiskan juga cukup singkat.
Pengunjung hanya perlu menunggu sekitar 15-20 menit hingga mesin custom panas. Kemudian untuk proses cetak custom akan memakan waktu sekitar 3-5 menit. Sementara untuk proses sablon manual memakan waktu sekitar 5-7 menit.
Pengalaman cetak saring Matalokal x Yori Studio ini dapat ditemukan di bagian depan area Mbloc Space. Lebih tepatnya berada di sebelah kiri pintu masuk. Pengalaman cetak saring ini dapat dicoba setiap hari dan bukan merupakan event bulanan, sehingga akan terus ada di Matalokal.

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
