Factory outlet menjadi salah satu tempat tujuan para pelancong ketika berada di Kota Bandung. Bandung memang dikenal sebagai salah satu kota mode.
Dengan julukan tersebut, tidak heran Kota Bandung memiliki berbagai factory outlet yang menjual berbagai tipe pakaian, aksesoris, ataupun barang lainnya. Factory outlet dapat ditemukan dengan mudah hampir di seluruh penjuru Bandung.
Setiap factory outlet tentu menawarkan produk yang beragam dengan harga yang beragam pula. Berikut rekomendasi factory outlet yang ada di Bandung.

1. Rumah Mode Factory Outlet
Rumah Mode Factory Outlet beralamat di Jalan Dr. Setiabudi No. 41, Sukajadi, Bandung. Factory outlet yang sudah cukup dikenal ini buka setiap hari dari pukul 10.00 - 21.00 WIB, kecuali hari Jumat dan Sabtu sampai dengan pukul 21.30 WIB.
Rumah Mode menjual berbagai produk pakaian, tas, sepatu, dan barang lainnya yang tentunya berlabel merek-merek ternama. Factory outlet ini juga dilengkapi oleh berbagai fasilitas yang memanjakan pengunjung, seperti kafe dan tempat makan.
2. Cargo Factory Outlet
Cargo Factory Outlet berlokasi di Jalan Diponegoro No. 30, Bandung Wetan, Bandung. Factory outlet ini dapat dikunjungi setiap hari dari pukul 09.00 - 21.00 WIB.
Lokasinya yang berdekatan dengan Gedung Sate ini membuat factory outlet mudah dijumpai oleh para pemburu busana. Factory ini menjual berbagai jenis pakaian, mulai dari baju, celana, jaket yang tentunya menyediakan berbagai ukuran untuk anak-anak, dewasa, ataupun bigsize.
3. Heritage Bandung
Heritage merupakan factory outlet yang terletak di Jalan R. E. Martadinata No. 63 atau Jalan Riau, Bandung. Factory outlet ini beroperasi setiap hari sejak pukul 09.00 - 22.00 WIB.
Keunikan dari factory outlet ini adalah bentuk gedungnya yang bernuansa bangunan Belanda. Factory outlet ini menjual berbagai tipe pakaian dan juga menjual sepatu dan sandal.
4. Grande Fashion & Gallery
Grande Fashion & Gallery merupakan factory outlet yang terletak di area wisata Cihampelas, tepatnya di Jalan Cihampelas Kav. 11 No. 186, Coblong, Bandung.
Factory outlet ini menyediakan berbagai tipe pakaian dan juga menyediakan berbagai pilihan ukuran. Selain berburu pakaian, di sekitar tempat ini juga tersedia berbagai pilihan oleh-oleh khas Bandung di sepanjang Jalan Cihampelas.
5. The Secret Factory Outlet
The Secret merupakan factory outlet yang juga beralamat di Jalan Riau, tepatnya di Jalan R. E. Martadinata No. 47, Bandung Wetan, Bandung. The Secret beroperasi setiap hari sejak pukul 09.00 - 21.00 WIB.
Factory outlet ini menyediakan berbagai pilihan pakaian pria dan wanita dengan ukuran yang beragam. Pengunjung pun kerap menemukan berbagai produk berlabel merek ternama.
6. Blossom
Blossom merupakan factory outlet yang beralamat di Jalan. Ir. H. Djuanda No. 112, Coblong Bandung. Factory outlet ini juga beroperasi setiap hari sejak pukul 09.00 - 21.30 WIB.
Lokasinya yang cukup strategis membuat Blossom kerap menjadi pilihan pengunjung untuk berburu pakaian sekaligus berwisata di daerah Dago. Selain menjual pakaian, factory outlet ini juga menawarkan produk sepatu, tas, sandal, kacamata, dan juga aksesoris fesyen lainnya.
7. Seximo Boutique Couture
Factory outlet ini juga berlokasi di sekitar Dago, tepatnya di Jalan. Ir. H. Djuanda No. 106, Coblong, Bandung. Seximo buka pada pukul 09.00 - 22.00 WIB setiap harinya.
Seximo menjual berbagai tipe pakaian, mulai dari pakaian semi formal, pakaian formal atau resmi, dan bahkan pakaian-pakaian yang cocok untuk digunakan dalam acara meriah seperti pesta. Factory outlet ini juga menjual berbagai aksesoris fesyen lainnya.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
