Kamu ingin merasakan salju tapi males jauh-jauh pergi ke luar negeri? Tenang, ada kabar gembira buat kamu khususnya warga Bintaro dan sekitarnya karena kamu bisa main salju saat weekdays cuma 200.000-an aja!
Nggak perlu mikirin ongkos pesawat, hotel, dan pastinya tanpa harus ke luar negeri kamu sudah bisa main salju dan banyak wahana lainnya di sini. Di Trans Snow World Bintaro kamu bisa main ski, berseluncur menggunakan ban pada wahana Snowtube, atau menikmati keindahan hamparan salju dari atas dengan chairlift.
Dengan promo ini, kamu dapat menikmati diskon 10% jika melakukan transaksi menggunakan Allo Prime. Sehingga kamu cukup membayar Rp 207.000 dari harga normal Rp 230.000, dan kamu akan mendapatkan ekstra bermain selama 1 jam lho!

Cek dulu yuk syarat dan ketentuannya:
- Tiket masuk semua usia (Senin-Jumat)- Hanya berlaku pembayaran dengan Allo Bank- Tiket hanya dapat digunakan pada tanggal tiket yang dipilih (tidak dapat di-extend)- Mohon perhatikan jam operasional, sebelum memesan dan berkunjung. Tiket tidak bisa di-refund.- Syarat dan ketentuan lainnya berlaku
Selain weekdays, ada promo spesial juga untuk kamu yang ingin berlibur ke Trans Snow World Bintaro pada saat weekend. Kamu cukup membayar Rp 270.000 dari harga normal Rp 300.000 nih detikers. Ingat ya, promo ini hanya berlaku untuk pembayaran melakukan Allo Bank atau CC Bank Mega ya detikers.
Promo ini hanya berlaku hingga 31 Agustus 2023 dan kuotanya sangat terbatas detikers! Buruan serbu tiketnya buat liburan sekarang juga di sini!

                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            

                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
