Coldplay ke Indonesia sulit dilewatkan, tapi kalau nggak sempat nonton Coldplay, jangan sedih, duit konsernya bisa dipakai liburan kok.
Datangnya Coldplay memang sulit dilewatkan, karena ini adalah kali pertama Band Britania Raya ini konser di Indonesia sejak awal terbentuk pada 1997.
Nama Coldplay telah tersohor di seluruh dunia, karena band ini selalu menelurkan lagu yang hits juga membekas. Tak salah antusiasme masyarakat Indonesia sangat riuh mengetahui kepastian band ini tampil di Jakarta.

Harga tiket nontonnya pun telah rilis, rentangnya dari harga 800 ribu hingga 11 juta rupiah. Walau harga tiket dapat dibilang cukup merogoh kocek, antusiasme masyarakat tetap membludak untuk membelinya.
Banyak masyarakat juga yang telah mempersiapkan diri untuk war tiket. Tapi jika kehabisan, nggak perlu terlalu sedih, karena dengan budget segitu kamu juga bisa tetap healing dengan jalan-jalan seru loh.
Berikut ini detikTravel merangkum beberapa objek wisata yang dapat disambangi untuk jadi opsi healing selain nonton Coldplay.
1. Labuan Bajo
Labuan Bajo merupakan spot wisata tujuan banyak orang, bahkan tempat ini juga dapat membuat para petinggi ASEAN kepincut setelah mendatangi tempat ini pada event KTT ASEAN ke-42.
Dengan seharga tiket Coldplay, traveler sudah dapat liburan ke Labuan Bajo lho. Seperti misalnya dengan mengambil paket Tour dari Antavaya, terdapat paket tur 3 hari mengunjungi Labuan Bajo dengan harga 3.3 jutaan per orang.
Dalam paket ini traveler akan diajak untuk berkeliling ke Pulau Padar, Pulau Komodo, Pantai Pink, Pulau Kanawa, Taka Makassar dan Manta Point. Selain itu juga traveler diajak untuk merasakan sensasi menaiki speed boat, snorkeling, dan tiket masuk taman nasional.
Jika tidak puas dengan liburan yang hanya 3 hari, traveler juga bisa mengambil paket lain selama 4 hari dengan biaya 6,2 jutaan. Paket ini bahkan juga ada bonus mengunjungi Wae Rebo.
Namun yang perlu diperhatikan, dalam paket ini tidak termasuk biaya penerbangan, sehingga biaya ini juga perlu diperhitungkan. Mengutip biaya penerbangan di aplikasi pihak ketiga, terlihat biaya penerbangan dari Jakarta - Labuan Bajo pada keberangkatan Selasa (16/5/2023) seharga Rp 1,25 jutaan, sedangkan biaya untuk pulang Rp 1,3 jutaan.
Jadi total biaya liburan ke Labuan Bajo sekitar Rp 5,8 jutaan untuk 3 hari dan 9 jutaan untuk liburan 4 hari Labuan Bajo dan Wae Rebo.
2. Lombok
Dengan seharga tiket Coldplay, traveler dapat menikmati salah satu spot eksotis di Indonesia lho, yakni Lombok. Dengan paket tur seharga kurang dari 2 jutaan yang disediakan Antavaya, traveler dapat menikmati liburan tiga hari di Lombok dan Gili Trawangan.
Dalam paket ini traveler akan diajak untuk mengunjungi Bayumulek, yakni desa pengrajin gerabah dan desa tenun ikat. Kemudian traveler juga diajak berkunjung ke desa tradisional Sade dan Rembitan.
Selain berkunjung ke desa-desa tradisional, traveler juga akan menikmati wisata pantai di Pantai kuta dan Tanjung Aan yang terkenal akan pantai pasir putihnya.
Di hari terakhir, traveler akan diajak berkunjung ke Lendang Bajur dan pasar tradisional. Selanjutnya traveler akan menuju ke puncak destinasi, yakni menyebrang menuju Gili Trawangan. Tempat ini merupakan spot favorit wisata bagi banyak wisatawan yang datang ke Lombok.
Jika belum puas, traveler dapat memilih paket lain, yakni paket 4 hari di Lombok dengan biaya kurang dari 2,5 juta, tepatnya 2,43 juta.
Paket ini juga belum termasuk tiket pesawat, Mengutip biaya penerbangan di aplikasi pihak ketiga, terlihat biaya penerbangan dari Jakarta - Lombok pada keberangkatan Selasa (16/5) seharga Rp 700 ribuan, sedangkan biaya untuk pulang sekitar Rp 900 ribuan.
Total perkiraan biaya untuk wisata ke sini adalah Rp 3,6 jutaan untuk paket 3 hari dan Rp 4 jutaan untuk paket 4 hari.
3. Likupang
Nggak bisa nonton Coldplay, nggak perlu terlalu sedih, traveler juga dapat berkunjung ke surga tersembunyi di Sulawesi Utara. Tempat ini adalah salah satu dari lima destinasi super prioritas Indonesia yang dicanangkan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf).
Berkunjung ke sini traveler dapat mengambil paket wisata yang disediakan oleh ASTINDO, terdapat paket seharga Rp 2,8 jutaan dengan minimal kunjungan untuk dua orang.
Namun berkunjung ke Likupang tidak bisa terbang langsung ke Likupang, tapi bisa dengan turun di Bandara Sam Ratulangi. Mengambil paket tur ini, traveler bisa langsung dijemput oleh pihak travel.
Nantinya, traveler akan diajak berkeliling ke Kota Tomohon terlebih dahulu. Traveler akan menyaksikan salah satu patung Yesus tertinggi di Dunia yang ada di Tomohon. Lalu berkunjung ke Tinoor yakni tempat menyaksikan kota Manado, serta Bunaken, surga laut di tempat tersebut. Lalu wisata dilanjut ke Pagoda Tomohon, serta Woloan yakni industri pembuat rumah panggung adat Minahasa yang bisa dibongkar pasang dan siap kirim.
Di hari kedua, traveler akan beranjak ke Pulau Lihaga - Likupang. Pada hari kedua, traveler akan dapat puas mengeksplorasi surga tersembunyi ini. Hingga di hari ketiga, traveler akan didampingi hingga ke bandara untuk melakukan penerbangan.
Selain biaya paket tur tersebut, traveler juga perlu mempersiapkan biaya penerbangan. Dikutip dari aplikasi pihak ketiga, terlihat untuk penerbangan Selasa (16/5), biaya penerbangan berkisar Rp 2 jutaan untuk Jakarta - Manado. Sedangkan untuk biaya penerbangan sebaliknya, bisa didapatkan dengan harga Rp 1,6 jutaan.
Jadi kisaran biaya untuk berlibur ke salah satu destinasi super prioritas ini berkisar Rp 6,5 jutaan.

                Video: Cheer Up! TWICE Jadi Special Guest di Konser Coldplay Korea            

                            Video: Cheer Up! TWICE Jadi Special Guest di Konser Coldplay Korea                        
