Bagi traveler pecinta kopi dan sedang berlibur ke Kintamani, ada satu coffee shop baru yang unik dan estetik. Namanya Pahdi Specialty Coffee yang dinobatkan jadi coffee shop terbesar di ASEAN.
Pahdi resmi dibuka pada 23 Agustus 2023.Kedai kopi itu dibangun di atas lahan seluas 4800 meter persegi.
Pahdi menjadi primadona baru di Kintamani, sip banget untuk bersantai sambil menikmati kopinya yang unik."Selain specialty coffee tadi, kami juga ingin menghadirkan lifestyle. Kita ingin customer yang datang ke Pahdi bisa menikmati Kintamani dengan sudut pandang yang berbeda," ujar Sang Gede Agus Rico Pratama, founder Pahdi Specialty Coffee.

 Sang Made Dwiky Surya Nareswara, founder lain Pahdi, menjelaskan bahwa inspirasi nama dan interior Pahdi berasal dari keindahan alam Kintamani, yaitu Gunung Batur dan Danau Batur.  "Gunung Batur dan Danau Batur ini memberikan anugerah bagi ekosistem bisnis yang ada di Kintamani ini. Saya mencari beberapa nama yang cocok, akhirnya memilih nama Pahdi. Pahdi itu kita yakini sebagai anugerah Tuhan," kata Nareswara.  Tak hanya menawarkan keindahan alam Kintamani yang menakjubkan, interior dari Pahdi Specialty Coffee juga tak kalah indah. Dengan mengusung konsep modern tropical, Pahdi sip banget untuk jadi latar belakang foto. Instagramable banget deh!
Varian Menu Pahdi Specialty Coffee
Keunikan Pahdi Specialty Coffee hadir pada signature menu yang belum pernah ada sebelumnya. Seluruh kopi yang ditawarkan di Pahdi 100 persen mengandalkan biji kopi pilihan dari berbagai wilayah di Indonesia. Ada empat varian biji kopi yang jadi andalan. Dua diantaranya tetap mengandalkan biji kopi Kintamani.  Menu andalan dari Pahdi adalah Signature Coffee yang bercita rasa buah-buahan. Rasa manis dari buah berpadu dengan rumput laut yang disajikan tanpa susu sapi. Beberapa Signature Coffee yang dapat traveler nikmati adalah varian Yuzu, Black Guava, Strawberry Milk, Seaweed, Lavender, dan Pannacota Pepero.  Menu kedua yang wajib traveler cicipi adalah Cold Brew. Pahdi melakukan proses cold brew dengan menambahkan buah-buahan dan teh bercita rasa bunga. Terdapat 7 varian dari menu Cold Brew, seperti Jeruk Kintamani, Buah Nanas, Jahe, Buah Cranberry, Bunga Mawar, Buah Strawberry, dan Bunga Osmanthus.
 Traveler juga bisa menikmati menu non coffee seperti Kiwi Soju, Strawberry Soju, dan Wedang Jahe.  Untuk menikmati kopi autentik di PAHDI nggak akan membuat kantong traveler bolong. Cukup dengan Rp 65 ribu hingga Rp 85 ribu traveler sudah bisa menikmati kopi dengan cita rasa buah-buahan. Uniknya lagi, kopi di Pahdi tidak menggunakan gula atau sirup gula loh.  Tak hanya minuman, Pahdi menghadirkan menu makanan yang tak kalah unik. Menu makanan andalan di Pahdi yang wajib traveler cicipi diantaranya adalah Lawar Octopus, Karapu Garo Rica, dan Bubur Ayam Betutu yang merupakan makanan khas Bali dan Manado yang dimodifikasikan dengan modern cuisine.  Mau menikmati menu lezat dari Pahdi, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam. Mulai dari Rp 40 ribu traveler sudah bisa mencicipi menu lezat sembari ditemani dengan pemandangan alam yang indah.
Lokasi dan Jam Operasional Pahdi Specialty Coffee
Pahdi Specialty Coffee berlokasi di Jalan Raya Penelokan, Batur Tengah, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli. Akses menuju coffee shop ini sangat mudah dijangkau menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat dengan waktu tempuh sekitar 1 jam 30 menit dari Kota Denpasar.  Memiliki latar belakang Gunung Batur dan Danau Batur ditambah dengan udara pegunungan yang sejuk, sip banget untuk nongkrong sambil berfoto.  Pahdi Specialty Coffee buka setiap hari. Untuk hari Senin hingga Kamis buka mulai pukul 09.00 - 19.00 WITA. Sedangkan untuk hari Jumat hingga Minggu mulai pukul 09.00 - 21.00 WITA.  Walaupun baru empat bulan dibuka, nama Pahdi Specialty Coffee sudah tak asing bagi para pecinta kopi. Bagi traveler yang ingin menikmati keindahan alam Kintamani sambil nongkrong di tempat yang Instagramable. Pahdi Specialty Coffee adalah tempat yang sip dan tidak boleh dilewatkan.

                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            

                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
