Banyak tempat menghabiskan waktu alias nongkrong yang bisa kamu temukan di Tangerang Selatan. Salah satunya adalah tempat kopi yang punya suasana ala Puncak ini. Namanya Selirik Kopi.
Lokasi Selirik Kopi
Tempat ngopi ini berada di Jalan Cilenggang 1 No 53, Serpong, Tangerang Selatan. Lokasinya bukanlah di jalan utama, jadi traveler harus sedikit teliti dalam menemukan lokasinya. Tapi tenang saja, tempat ini bisa ditemukan dengan Google Map kok. Sebut saja tempat ini 'hidden gem'.
Tentu kamu penasaran apa yang membuat kedai kopi ini begitu menarik untuk dikunjungi, bukan? Tempat ini viral karena suasana kedai menghadirkan suasana puncak nan teduh.

Kedainya tidaklah besar. Punya area indoor dan outdoor juga. Menunya pun juga beragam, baik dari segi minuman maupun makanan.
"Andalan kita adalah kopi Selirik Aren dan Selirik Signature untuk pecinta kopi. Dan minuman non-coffee nya kita punya Cookies and cream," ungkap seorang barista saat detikcom berkunjung ke sana.

[Gambas:Instagram]
Menu Selirik Kopi
Selain beragam minuman, di sini juga banyak cemilan untuk menemani nongkrong. Sebut saja aneka croissant, kentang goreng, pisang goreng, mie goreng dan lainnya. Untuk harganya mulai dari Rp 20 ribu.
Bila traveler datang di siang hari, mata akan dimanja oleh hamparan hijau pepohonan di antara rumah warga. Namun jika datang sore, bila beruntung kamu bisa melihat sunset juga di sini kok.
detikcom datang ke Selirik Kopi saat malam hari. Lampu berwarna oranye menjadi penerangan kafe sehingga suasana syahdu dan tenang menghiasi tempat ini. Kafe juga memutarkan musik untuk melengkapi suasana pengunjung.
Walau lokasinya bukanlah di jalan utama, namun cukup ramai muda-mudi yang nongkrong di sini.
"Tempatnya tenang. Bolehlah untuk kumpul-kumpul," ujar Aldi yang datang bersama teman-temannya.
Nah yang mencuri perhatian detikcom adalah penyajian dari kedai ini. Mereka menggunakan sendok kayu untuk diberikan pada pengunjung yang memesan cemilan. Wah, sepertinya mereka sadar sampah plastik nih.
Penyajian kopi pun tidak menggunakan sedotan. Mereka menggunakan wadah yang tutupnya membuat kamu bisa langsung minum kopi. Konsep ini mulai diadaptasi kedai-kedai kopi dalam rangka mengurangi sampah plastik, khususnya sedotan.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
