Tempat wisata air terjun dan rafting yang indah tidak hanya ada di Pulau Jawa saja. Namun daerah lain seperti di perbatasan RI-Malaysia di Kalimantan Barat juga memiliki air terjun dan rafting yang tidak kalah mempesona.
Salah satu destinasi wisata air terjun dan rafting yang cukup memukau yakni Riam Merasap yang berlokasi di Desa Pisak, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat. Menurut Ketua Pokdarwis Riam Merasap Lambertus Abom air terjun ini kerap disebut sebagai Niagaranya Kabupaten Bengkayang.
"Tinggi air terjun kurang lebih 25 meter. Lebarnya 8 meter. Jadi kebanyakan orang sini sebut 'Niagaranya Bengkayang'," kata Abom saat ditemui detikcom beberapa waktu lalu.

Selain dapat memanjakan mata karena keindahan air terjun tersebut, para wisatawan juga bisa memacu adrenalin dengan menjajal rafting di Riam Merasap. Para wisatawan akan disuguhkan dengan dua pilihan level rafting yakni pemula dan ekstrem.
Koordinator Arum Jeram Merasap Rafting Paulus Supirto mengatakan kedua level sama-sama mampu memacu adrenalin para wisatawan. Pasalnya keduanya menghadirkan tantangan yang berbeda-beda.
"Untuk bermain rafting bisa 6 orang (wisatawan) 7 orang termasuk skipper-nya," kata Paulus.
Paulus mengatakan khusus jalur pemula para wisatawan bisa menikmati keindahan Riam Parangek dan Riam Panggar. Adapun waktu tempuh untuk menyusuri jalur ini berkisar 1-1,5 jam. Tak hanya itu, adrenalin pengunjung akan terpacu ketika perahu karet yang ditumpangi sedang menuruni Riam Parangek.
"Kalo jalur pemula ada Riam Parangek, Riam Panggar itu udah dapet dua bonus riam," kata Paulus.
Sementara itu, untuk jalur ekstrem, para wisatawan akan menyusuri aliran sungai sepanjang 8 km dengan waktu tempuh 3 jam. Berbeda dengan pemula, jalur kali ini tergolong jauh lebih menantang.
Pasalnya para wisatawan bisa menikmati lebih banyak jeram. Apalagi ketika debit air dalam kondisi pas atau saat musim hujan sensasi bermain rafting akan semakin maksimal.
"Kalo ekstrem itukan banyak jeramnya, kalo pemula main di tempat landai. Kalo debitnya pas tuh ekstrem lebih menantang," jelasnya.
Baca Selengkapnya

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Berbagi Souvenir dengan Meriah di Pontianak"
[Gambas:Video 20detik]

riam merasap niagara kalimantan barat pariwisata kalimantan barat tapalbatas tapalbatasbri tapalbatasjagoibabang 

