Ada banyak tempat wisata menarik di Bandung, salah satunya yang populer adalah Nimo Highland. Tempat ini selalu ramai dikunjungi wisatawan, terlebih saat akhir pekan dan memasuki musim liburan panjang.
Soalnya, ada banyak aktivitas seru yang bisa kamu lakukan di sini. Daya tarik utama dari Nimo Highland adalah pemandangan alamnya yang indah, cocok untuk travelers yang ingin bersantai sejenak.
Lantas, berapa harga tiket masuk Nimo Highland? Lalu apa saja fasilitas umum yang tersedia di sana? Simak ulasannya dalam artikel ini.

Daya Tarik Nimo Highland
Nimo Highland memiliki sejumlah daya tarik bagi para pengunjung. Daya tarik utama dari tempat wisata ini adalah dapat menikmati pemandangan gunung dan hamparan hijau kebun teh yang luas, sehingga cocok untuk kamu yang ingin liburan sambil healing.
Merasakan udara sejuk dan segar khas pegunungan menjadi incaran utama banyak pengunjung yang datang ke Nimo Highland. Paling cocok datang ke sini saat pagi hari dan ketika cuaca sedang cerah.
Ketika berkunjung ke sini, jangan lupa untuk mencoba Nimo Eye. Wahana kincir angin raksasa ini wajib banget dicoba karena travelers bisa melihat pemandangan alam yang indah dari atas. Sedikit informasi, Nimo Eye tercatat dalam rekor MURI sebagai kincir ria di elevasi tertinggi di Indonesia.
Selain itu, detikers juga wajib mencoba berjalan di sky bridge. Jembatan ini memiliki keunikan karena berada di atas kebun teh dan membentuk huruf "U", sehingga travelers bisa melihat pemandangan gunung, kebun teh, dan sunset di sore hari.
Kalau ingin berfoto-foto di tempat yang Instagramable, cobalah menaiki wahana Glass Sky Bridge. Jembatan kaca ini menawarkan pemandangan yang luas karena travelers bisa menikmati pemandangan di bawah juga. Tenang saja, jembatan kaca ini aman karena sudah teruji.
Selain di Glass Sky Bridge, ada juga sejumlah spot foto lain di Nimo Highland yang tak kalah ciamik, mulai dari Bean Bag & Net, Santorini, Tenda Indian, dan Taman Boscha. Pastikan kamu menggunakan outfit terbaik agar bisa langsung diupload ke media sosial.
Belum puas bermain? Tenang saja, di Nimo Highland juga terdapat sejumlah wahana seru, mulai dari paintball, ATV dan gokart di tengah kebun teh, sepeda listrik, video booth 360 derajat, hingga virtual reality (VR). Masih kurang menantang? Cobalah menaiki wahana flying fox yang panjangnya mencapai 100 meter, dijamin bikin jantung deg-degan!
Kalau perut sudah lapar, di Nimo Highland juga terdapat foodcourt yang menyediakan berbagai makanan dan minuman lezat serta mengenyangkan. Jika sudah sore, travelers bisa bersantai di coffee shop sambil menikmati pemandangan alam dan matahari terbenam.
Di Nimo Highland, pengunjung juga bisa menyaksikan matahari terbit dari atas bukit, lho. Jika travelers tertarik, kamu harus sudah tiba di Nimo Highland sejak pukul 05.00 WIB agar tidak ketinggalan momen sunrise yang indah.
Fasilitas Umum di Nimo Highland
Demi memberikan kenyamanan dan kemudahan kepada pengunjung, pihak Nimo Highland telah menyediakan fasilitas umum yang lengkap. Berikut daftar fasilitasnya:
Harga Tiket Masuk Nimo Highland
Dilansir akun Instagram resminya @nimohighland, berikut harga tiket masuk ke Nimo Highland:
Weekday
Weekend
Apabila detikers ingin menyaksikan matahari terbit di Nimo Highland, dikenakan tarif tiket khusus sebagai berikut:
Sebagai informasi, tiket premium sunrise hanya tersedia saat weekend dan libur nasional tertentu saja.
Apabila travelers ingin mencoba berbagai wahana di Nimo Highland, maka harus membayar tiket terusan sebagai berikut:
Lokasi dan Jam Buka Nimo Highland
Nimo Highland berlokasi di Desa Banjarsari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Lokasinya berada di sekitar perkebunan teh Malabar yang masuk dalam lokasi PTPN VIII.
Karena berlokasi di Pangalengan, maka jarak dari pusat kota Bandung menuju Nimo Highland terbilang cukup jauh. Dari pantauan Google Maps, jaraknya sekitar 60 kilometer atau 2,5 jam perjalanan dengan berkendara.
Nimo Highland buka setiap hari dari pukul 08.00-18.00 WIB saat weekday. Sedangkan di akhir pekan, tempat wisata ini beroperasi sejak pukul 05.00-18.00 WIB. Disarankan datang sejak pagi hari agar travelers bisa mencoba seluruh wahana dengan puas.
Demikian ulasan singkat mengenai Nimo Highland. Jadi, tertarik untuk menghabiskan waktu liburan di sini?

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
