Ada tempat nongkrong baru yang lagi ramai dibicarakan di media sosial karena instagramable banget. Suasananya sejuk, dekat danau dan tak jauh dari kampus Unpam.
Kafe cantik ini baru buka 3 bulan dan langsung menarik atensi anak-anak muda untuk berkunjung. Namanya Temu Kamu White Forest, lokasinya ada di Jln Witana Harja, Pamulang Barat. Atau sekitar 1,5 km dari Universitas Pamulang.
Tempatnya tidak lah besar, namun tertata secara ciamik hingga nyaman dan enak duduk berlama-lama. Pohon pinus yang berjejeran, warna putih yang mendominasi, bangku-bangku bertebaran di beberapa titik hingga kita bebas memilih. Saat melihat sekeliling terasa suasananya seperti berada di kafe-kafe cantik di Bandung ataupun Lembang.

Traveler bisa pilih mau semi outdoor atau outdoor. Namun, yang menjadi favorit di sini adalah duduk di tepi kolam. Jadi, di sana terdapat kolam kecil yang didesain sedemikian rupa dengan adanya kapal dan jembatan menuju tengahnya. Di tengahnya nanti ada seperti tenda namun dari tali. Salah satu spot foto nih.
"Kita baru buka selama tiga bulan. Untuk sekarang jika ingin datang tak perlu reservasi kok. Namun bila ingin request meja khusus seperti di pinggir kolam atau apa, silahkan," kata Alycia, salah satu pelayan Temu Kamu, kepada detikcom beberapa waktu lalu.
Untuk jam buka kafe, Senin-Jumat pukul 10.30-21.45 WIB (last order) dan weekend pukul 08.30-21.45 WIB (last order). Untuk harga pun bervariasi, mulai Rp 10 ribu.
"Kita juga ada live musik dari Rabu-Minggu pukul 19.30 WIB," dia menambahkan.
Beragam menu yang disajikan di kafe ini, mulai makanan berat hingga cemilan teman ngobrol. Begitu juga dengan minumannya seperti kopi, teh dan lainnya.
"Minuman favorit di sini adalah Kopi Susu Temu Kamu. Kalau best seller makanannya kita yaitu Ayam Bakar Jimbaran, steak, tuna bakar dan cemilannya cireng temu kamu dan kulit lumpia tahu," Alycia menjelaskan.
detikcom datang ke kafe dan memilih duduk di pinggir kolam. Namun sayang, saat itu agak sedikit lembab karena habis diguyur hujan. Namun kecantikan dan suasananya semakin terasa syahdu.
"Tempatnya nyaman. Baca buku dan nyantai di sini juga enak," kata Mimi, salah satu pengunjung yang datang dengan temannya.
Ternyata tak hanya anak muda yang main di sini. Banyak jua tamu yang membawa anak dan keluarga menikmati waktu di sini. Semakin sore semakin ramai yang datang.
Banyak spot foto yang bisa kamu buru di sini. Yang favorit sepertinya kawasan kolam. Ada juga ayunan dan gerbang bercahaya lampu. Oh iya, saat malam makin menjelang, kafe terlihat semakin cantik saat lampu-lampu keorenan menghiasi seluruh kawasan.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
