Sunset di pantai Bali jadi salah satu atraksi wisata yang diburu oleh turis. Sunset Bali sendiri tak pernah bisa lepas dari Pantai Kuta yang ikonik.
Menunggu sunset sambil nongkrong kini jadi aktivitas yang digemari oleh turis di Bali. Dari sekian banyak tempat nongkrong, ada satu yang kini tengah populer, yaitu Kuta Social Club.
Berada di rooftop hotel Mamaka by Ovolo, tempat ini menghadap ke Pantai Kuta langsung. Dari ketinggian, traveler bisa melihat pantai sekaligus sunsetnya.

Pukul 17.30 WITa, matahari mulai turun ke peraduan. Sengat panas sang surya perlahan meredam, suasana jadi adem.
Bangku-bangku kafe mulai terisi. Bagian paling depan yang menghadap pantai paling diminati.
"Yang paling banyak datang ke sini turis Australia dan Eropa," ujar General Manager dari Mamaka by Ovolo, Joel Bartlett, pada detikTravel.
Kuta Social Club juga diganderungi oleh turis-turis yang tidak menginap di sana. Bahkan jumlahnya lebih banyak, dibandingkan yang menginap.
Musik bergenre bossanova melantun di udara. Sambil bergoyang di kursi masing-masing, para pengunjung mulai ambil ancang-ancang untuk memotret senja.
Rona jingga baskara makin membawa di cakrawala. Turis mulai beranjak dari kursi dan berfoto di depan pagar pembatas kaca.
Sambil menunggu sunset turun sempurna, traveler bisa memesan makanan dan minuman. Menunya sangat beragam, ada seafood, steak, pizza hingga wine juga tersedia. Harganya juga beragam, mulai dari Rp 35 ribu sampai Rp 1,8 juta, ada.
"Kuta Social Club sekarang yang memang yang paling ramai di sepanjang Kuta," ucapnya.
Letak Kuta Social Club bersebelahan dengan kolam renang hotel. Dengan desain infinity pool, traveler bisa curi-curi foto sunset di sini. Hasilnya, tak kalah eksotis dengan yang ada di muka pantai.
Tempat hangout ini mulai buka pukul 11.00 WITa hingga tengah malam. Usahakan untuk datang awal jika ingin melihat senja Kuta di sini. Karena tempatnya sangat ramai oleh turis.

                Komunitas Peselancar di Bali Gelar Upacara HUT RI            

                            Komunitas Peselancar di Bali Gelar Upacara HUT RI                        
