Di kota Solo, ada sebuah bangunan bergaya klasik Eropa yang sudah berdiri lebih dari 100 tahun. Namanya Istana Heritage Batik Keris, destinasi wisata cantik yang juga jadi satu dengan toko batik dan kafe.
Lokasinya ada di Jalan Perintis Kemerdekaan No.1, Bumi, Kecamatan Laweyan, Kota Surakarta, Jawa Tengah. Rumah ini dekat dengan jalan raya, sehingga sangat mudah untuk dijangkau.
Sekarang Rumah ini beroperasi sebagai wisata pengenalan batik Keris, namun siapa sangka dulu rumah ini dulu lebih dikenal dengan nama Omah Lowo atau rumah kelelawar.

"Pemilik pertamanya kan dulu gara-gara penjajahan rumah ini ditinggalkan dan dihuni sama ribuan kelelawar. Sekarang sama pemilik barunya dilestarikan, dijaga lagi rumah dari leluhurnya," kata pemandu yang bertugas di Istana Heritage Batik Keris.
Setelah diresmikan pada tahun 2020 lalu, Istana Heritage Batik Keris kini menjadi destinasi wisata baru yang cukup digemari oleh anak muda karena bangunannya yang terlihat seperti istana ini bagus untuk spot foto. Suasananya bisa membuat pengunjung merasa menjadi putri kerajaan.
Rumah ini memiliki 3 bangunan, dari jalan masuk pengunjung akan disambut dengan kafe di sini kanan serta toko di sebelah kiri, di belakangnya ada sebuah bangunan galeri batik yang di dalamnya tampak seperti sebuah rumah tinggal lengkap dengan ruang tamu dan ruang makan.
Uniknya, tidak seperti destinasi wisata pada umumnya yang menggunakan tiket masuk, di sini satu pengunjung harus membeli satu souvenir yang dijual di tokonya terlebih dahulu untuk masuk ke dalam galeri batik dan taman. Bisa juga dengan memesan di kafe minimal Rp 50 ribu.
Barang-barang di toko ini sangat beragam ada pakaian-pakaian batik, sendal, tas aksesoris, hingga gantungan kunci mulai dari Rp 25 ribu. Semua barangnya khas souvenir ala Jawa dengan motif batik keris.
"Bisa beli apa aja, nggak harus yang mahal. Kalau tiket biasa kan selesai langsung dibuang, barang begini kan bisa dipakai lagi nanti," kata salah satu staf toko.
Setelah membeli barang, pengunjung akan diantarkan ke galeri batiknya oleh pemandu yang sudah bersiap di sini. Pemandu akan menjelaskan sedikit tentang sejarah Istana Heritage Batik Keris ini dan membantu para pengunjung untuk berfoto.
Galeri batiknya memiliki beberapa ruangan yang berisi koleksi batik baik yang masih dalam bentuk kain maupun yang sudah menjadi pakaian. Bangunan dalam rumah terasa seperti rumah-rumah zaman kolonial Belanda.
Di bagian luarnya, ada taman cantik yang dihiasi dengan bunga-bunga dan jalan setapak di sepanjang taman. Air mancur di tengah taman serta beberapa bangku putih di sisi-sisinya memberikan kesan taman yang elegan dan feminim.
Bagi kamu yang ingin merasakan suasana hidup ala putri Solo, wajib banget datang ke Istana Heritage Batik Keris ini. Tempatnya buka setiap hari mulai dari jam 09.00 - 21.00 WIB. 

                Nikmatnya Menyantap Menu Sarapan Pagi di Kolam Renang, Solo            

                            Nikmatnya Menyantap Menu Sarapan Pagi di Kolam Renang, Solo                        
