Terletak di tengah kawasan Legian, Padma Resort Legian menawarkan pengalaman menginap yang nyaman dengan beragam fasilitas resort bintang lima.
Kawasan Legian di Bali, tak hanya terkenal dengan pantainya yang indah serta menjadi spot selancar yang menarik bagi para wisatawan. Tapi juga menawarkan beragam tempat wisata lainnya, salah satunya ada Pasar Seni yang jadi destinasi berbelanja di Legian hingga menikmati keindahan sunset yang memukau.Di Legian, terdapat resort bintang lima yang menawarkan pemandangan taman yang asri dan pengalaman menginap yang tak terlupakan.Berdiri di lahan seluas 9,6 hektar yang disulap menjadi taman tropis, Padma Resort Legian memiliki 437 kamar dengan beragam aktivitas yang ditawarkan untuk para tamunya. Mulai dari fasilitas kolam renang yang lengkap, spa, kitchen garden, kids club dan masih banyak lagi.
1. Resort Bintang Lima di Legian
Berjarak kurang dari 6 km dari bandar udara Ngurah Rai International Airport, Padma Resort Legian bisa jadi pilihan bagi wisatawan yang ingin berlibur di kawasan Legian. Berbeda dengan resort lainnya, Padma Resort Legian mengusung konsep interior tradisional Bali yang dikemas secara modern.Di bagian lobby utama, para tamu akan disambut dengan ruangan semi terbuka yang luas. Dikelilingi kolam ikan koi dan taman yang menambah kesan asri, teduh dan nyaman.Ada banyak hiasan, ornamen hingga karya seni yang menunjukkan keindahan Bali dan budayanya di resort ini. Keramahan staff, khas Balinese Hospitality dan fasilitas-fasilitasnya yang membuat resort ini mendapatkan penghargaan. Salah satunya dari TripAdvisor Travellers' Choice Awards 2024 - #18 Luxury Hotels in Asia.

2. Kamar Deluxe Chalet
Terdiri dari 437 kamar, Padma Resort Legian memiliki beragam jenis kamar yang hadir untuk memenuhi kebutuhan keluarga yang berbeda. Salah satunya ada tipe kamar Family Room dilengkapi dengan bunk bed untuk si anak yang terpisah dengan kamar orangtua, kemudian ada Premier Double-Double dengan dua Queen Bed yang cocok ditempati oleh keluarga besar.
Salah satu yang paling menarik adalah Deluxe Chalet. Tipe kamar yang popular dengan interior yang modern, berkonsep Balinese kontemporer.
Di Padma Resort Legian, kamar tipe Deluxe Chalet memiliki balkon yang cukup besar dengan pemandangan taman hijau yang menyegarkan mata. Dalam satu bangunan chalet ada dua kamar terletak di lantai satu dan dua. Luas kamarnya 44.45 - 47.28 meter termasuk bagian balkon atau terasnya.
Interior kamar Deluxe Chalet kental dengan nuansa Bali kontemporer yang elegan. Kombinasi kayu dengan dekorasi berwarna pastel hingga area kamar yang cukup luas, membuat kamar ini cocok untuk keluarga.Dengan pilihan tempat tidur King Size (200cm x 200 cm) atau Twin Single Beds (200 x 120cm) yang nyaman. Serta fasilitas TV LED yang bisa digeser ke arah tempat tidur, layanan kamar 24 jam, broadband internet, serta Pillow Menu yang menjadi fasilitas favorit di sini.Kamar ini dilengkapi dengan sofa untuk bersantai dan area bekerja. Lalu di bagian bathroom, konsepnya modern dengan marble dan bathtub, lengkap dengan amenities berbahan natural dari Sensatia Botanicals yang berkolaborasi dengan Padma. Menghadirkan wangi khas yang dibuat khusus untuk Padma Hotels.Tepat di depan bathroom ada walk in closet, atau area penyimpanan pakaian dan barang sehingga koper dan barang bawaan tidak menyita area bersantai Anda di kamar.
3. Karya Seni yang Memanjakan Mata
Di Padma Resort Legian, para tamu akan disambut dengan banyaknya karya seni yang memukau di setiap penjuru resort. Uniknya, karya seni di sini diletakkan di area taman hingga ruang terbuka yang memberi sentuhan baru serta pemandangan indah untuk para tamu yang melintas.
Di lobby ada karya seni pahatan bernama Happy Waves. Karya seni ini bentuknya menyerupai gelombang besar dengan bentuk bundar yang menyita perhatian. Dibuat langsung oleh seniman ternama I Nyoman Nuarta, Happy Waves dibuat dari kuningan dan tembaga di tahun 2002, yang memiliki arti bahwa hidup terus berputar.
Lalu ada Dragon Statue di area Taman Naga atau Dragon garden. Patung naga ini merupakan hasil karya seniman pahat I Wayan Winten yang berasal dari Ubud. Ukurannya yang besar dan detail patungnya yang memukau, membuat patung naga ini menjadi salah satu karya seni yang paling banyak difoto tamu di Padma Resort Legian.
Patung ini merepresentasikan Naga Basuki. Dalam mitologi Hindu Bali, Naga Basuki merupakan titisan dewa yang turun untuk menyelamatkan bumi.
4. Fasilitas Spa hingga Afternoon Tea
Tak lengkap rasanya jika menginap di Padma Resort Legian tapi tidak menikmati beragam aktivitas yang ditawarkan di sini. Resort ini memiliki empat kolam renang yang terdiri dari Main Pool, Lagoon Pool, Family Pool dan Infinity Pool yang memiliki ciri khas tersendiri. Selain itu ada banyak aktivitas outdoor hingga berkebun yang menarik.Bagi yang ingin memanjakan diri dengan relaksasi wajib mampir ke The Spa yang buka setiap hari dari jam 09.00 - 21.00.Pilihan spanya ada banyak terdiri dari beberapa kategori seperti Signature, Journeys, Massage, Enhancement, Facial by Pevonia hingga Body Treatments. Kisaran harga dari Rp 320,000+ - Rp 1,720,000+.Salah satu rangkaian spa terbaru di The Spa ada Nature Hair Spa, terdiri dari perawatan rambut selama 75 menit yang dirancang untuk menjaga kesehatan kepala dan mempercepat pertumbuhan rambut. Spa yang satu ini membuat rambut terasa lebih halus dan lembut. Harganya Rp 750.000+ per orang.Terakhir jangan lewatkan Tropical Forest Afternoon Tea yang hanya bisa ditemukan di Padma Resort Legian. Rangkaian kue dan pastry yang cantik bernuansa hutan tropis. Cocok dinikmati dengan teh dan kopi spesial. Harganya Rp 580,000+/ set untuk dua orang.
Bagi yang tertarik untuk berlibur di Padma Resort Legian, bisa cek Instagram @padmalegian dan hubungi reservation.legian@padmahotels.com untuk reservasi dan informasi lebih lanjut.

                Unik dan Lezat! Sajian TENKAI Japanese Nikkei Restaurant di Padma Resort Legian            

                            Unik dan Lezat! Sajian TENKAI Japanese Nikkei Restaurant di Padma Resort Legian                        
