Tepat di tengah kawasan Seminyak, Bali ada satu galeri seni karya para seniman Indonesia dan mancanegara. Bernama Nyaman Gallery.  Berdiri sejak 2013, Nyaman Gallery menjadi tempat pameran seni kontemporer. Ruang seni yang satu ini menyajikan ratusan karya seni, mulai dari yang berkonsep street art hingga mix media kolase. Icha, staf galeri di Nyaman Gallery, menuturkan bahwa nama Nyaman Gallery diambil karena ingin menciptakan rasa nyaman untuk para pengunjung, bak rumah sendiri. Nyaman Gallery juga menjadi rumah bagi 15 seniman lokal maupun internasional untuk memamerkan karya seninya.  "Nyaman Gallery merepresentasikan 15 seniman, baik itu lokal, Indonesia, maupun internasional. Karyanya pun berupa lukisan dan fotografi dengan berbagai style," kata Icha.
Berkunjung ke Nyaman Gallery, traveler bisa mengeksplor lima ruangan yang menyimpan berbagai karya dari 15 seniman. Tak ada tema khusus di setiap ruangan, namun menurut Icha ada satu area yang berkonsep unik, bak kamar kost.  "Kita di sini ada lima ruangan. Dari masing-masing ruangan kita nggak ada konsep khusus sih. Empat ruangan kita mix karya seni dari 15 seniman. Cuma ruangan di outdoor area ini sedikit unik, konsepnya kaya kamar kost dan lebih menjurus ke beberapa kategori karya," ujar Icha. Nyaman Gallery menyimpan ratusan karya, baik itu original artwork atau limited art print. Tak salah jika Nyaman Gallery menjadi galeri seni terbesar di area Seminyak, Bali.
Menurut Icha Nyaman Gallery sip banget untuk para pecinta seni karena tak hanya menyajikan karya seni, tapi traveler bisa menjelajahi barang-barang vintage untuk dekorasi seni.  "Nyaman Gallery ini galeri terbesar di area Seminyak, jadi para pecinta seni wajib coba ke sini. Karya yang kita sajikan cukup beragam. Ada beberapa teknik dan media karya seni, kita juga sajikan dekorasi seni yang vintage," ujar dia.  Meskipun merupakan gallery komersil, Nyaman Gallery tak mewajibkan setiap pengunjung untuk membeli karya seninya. Bahkan, galeri satu ini tak mengenakan biaya tiket masuk, alias gratis. So, tempat ini bisa menjadi pilihan untuk berakhir pekan. Seperti single terbaru Maliq & D'Essentials, di sini traveler yang datang bersama pasangan bisa semakin romantis.

Tak perlu khawatir, meskipun tak dipungut biaya, traveler akan tetap ditemani oleh staf galeri untuk melakukan gallery tour. Jika penasaran dengan setiap seniman, traveler bisa menemukan beberapa print katalog dari masing-masing seniman.  Icha menuturkan tak jarang pengunjung yang datang juga menghabiskan waktunya untuk berfoto dan berburu spot foto estetik di Nyaman Gallery. Pengunjung juga banyak yang memboyong karya seni dari Nyaman Gallery sebagai buah tangan.
 "Banyak sih pengunjung yang membeli karya seni di Nyaman Gallery, baik itu original artwork maupun limited art print. Ada juga yang suka membeli dekorasi seni untuk dijadikan oleh-oleh," kata Icha. Uniknya, jika traveler sudah lelah berkeliling galeri. Nyaman Gallery juga memiliki cafe estetik yang sip untuk ngopi. Seluruh informasi terkait aktivitas di Nyaman Galler bisa traveler simak di akun Instagram @nyamangallery.  Gallery yang satu ini berlokasi di area Seminyak, tepatnya di Jalan Raya Basangkasa No.88, Seminyak, Kec. Kuta, Kabupaten Badung, Bali. Nyaman Gallery buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 21.00 WITA. Setiap harinya gallery ini bisa dikunjungi puluhan wisatawan, baik wisatawan lokal maupun mancanegara.  Bagi traveler pecinta seni yang mau cari surganya karya seni kontemporer, Nyaman Gallery jadi pilihan yang oke untuk dikunjungi. Nggak cuma melihat karya seni, traveler bisa santai sambil ngopi dan berfoto di setiap sudut galeri yang instagramable.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
