Old Shanghai Sedayu City adalah chinatown yang ramah buat semua orang. Meski terbilang baru, destinasi ini sudah menarik minat masyarakat.
Latar bangunan dan kultur Tiongkok membuat banyak masyarakat tertarik untuk datang. Mereka ingin melihat-lihat dan berfoto.
"Ke sini karena mau lihat lampu-lampu kayak apa, kan katanya kalo malam bagus gitu ya, lampion-lampion di sini kan banyak," ujar Tina kepada detikcom pada (11/01/2022).

Selain itu dirinya pun menambahkan bahwa dirinya tertarik berkunjung ke sini karena tertarik dengan kultur dan budaya masyarakat China, serta mengapresiasi tempat ini karena ramah untuk dikunjungi masyarakat umum.
"Pengen lihat-lihat budayanya aja, kulturnya beda sama saya gitu. Bagusnya di sini karena nggak tertutup untuk orang kayak kita ya, orang muslim bisa masuk," tambah Tina.
"Sebagai orang Islam ya, liat-liat begini ya bagus aja gitu, kayak oh kayak gini ya kulturnya," ucap yang lain, Yuli.
Untuk makanan yang tersedia di sini pun ramah bagi siapapun. Selain menyediakan makanan non halal, terdapat pula makanan halal yang cocok bagi muslim.
"Kalau non halal itu biasa kayak babi, babi panggang, nasi campur. Kalo yang halal banyak juga, ada bakso, ada jus, terus ada juga es goyang kenangan, dari master squid juga ada," kata Stevani.
Selain itu terdapat masukan dari pengunjung yang merasa penting bagi tenan atau tempat makan yang menyajikan makanan halal untuk menunjukkan logo halal agar mempermudah pengunjung ketika mencari makanan maupun minuman.
"Harus ada label halal ya tiap resto yang nyediain makanan halal, tapi udah keliatan juga sih ini halal atau gak halal keliatan. Tapi kalo ada label halal jadi lebih gampang buat nyarinya," ujar Tina.
Selain ramah untuk dikunjungi masyarakat umum, Old Shanghai Kelapa Gading juga ramah untuk dikunjungi bersama hewan peliharaan. Tetapi ada beberapa peraturan agar tidak mengganggu kenyamanan pengunjung lainnya.
"Di sini juga pet friendly, jadi buat kalian yang mau datang ke sini bisa bawa anabul-anabul (hewan peliharaan) kesayangan kalian," ucap Public Relation Old Shanghai, Stevani Adiwijaya kepada detikcom, Kamis (11/01/2022).
"Kalo pet friendly sih aturannya paling pake pampers, dan juga anabulnya paling tidak, jangan dinaikkan ke meja karena kan untuk makan juga ya. Tapi untuk ke kursi boleh," jelas Stevani.

                Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City            

                            Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City                        
