Traveler yang liburan dari Lampung tapi bingung ingin membawa oleh-oleh apa, bisa menyimak rekomendasi satu ini.
Rokez Roti Keset merupakan bakery lokal yang berasal dari Bandar Lampung. Meskipun berasal dari daerah, namun Rokez memiliki visi untuk hadir di seluruh kota di Indonesia.
Rokez cocok dijadikan sebagai oleh-oleh bagi traveler yang liburan di Lampung. Rokez Roti Keset memiliki 7 varian spesial yang menggabungkan roti keset dengan filling cream yang milky dengan tambahan topping yang melimpah dari mulai Milky Cheese, Mozarella, Tiramisu, almond, hingga durian.

Varian spesial Rokez terbagi menjadi dua kategori, yaitu dingin dan hangat. Semuanya terbuat dari bahan premium dan berkualitas. Roti juga selalu disajikan dalam keadaan segar tanpa menggunakan bahan pengawet.
Karena tidak menggunakan pengawet, roti di Rokez selalu baru setiap hari seperti roti yang baru dipanggang di rumah sendiri, sehingga traveler dapat menikmati setiap gigitan tanpa kekhawatiran.
Dalam setiap gigitan Rokez, traveler akan menemukan kelezatan yang unik karena rotinya bukan roti biasa, melainkan roti yang penuh dengan keju dan susu.
"Yang membuat Rokez istimewa adalah komitmen kami terhadap kualitas produk, dengan menggunakan bahan premium dan berkualitas baik," ungkap Dian Dwi Agustin, pemilik Rokez dalam keterangannya, Senin (25/9/2023).
Roti ini pun paling nikmat saat dimakan dalam waktu singkat karena kelembapannya, tapi cocok juga untuk dibawa sebagai oleh-oleh.
Roti ini dijual mulai dari harga Rp 15 ribuan hingga Rp 40 ribuan untuk varian dengan topping melimpahnya. Rokez saat ini hanya menyediakan layanan Take Away.
Rokez Roti Keset beralamat di Jl Ryacudu No 2, Harapan Jaya, Sukarame, Bandar Lampung.

                Video Penampakan Kobaran Api Melahap Gudang BBM di Bandar Lampung            

                            Video Penampakan Kobaran Api Melahap Gudang BBM di Bandar Lampung                        
