Pabrik Kata-Kata Joger menjadi salah satu tempat tolah-toleh yang menjadi primadona wisatawan untuk berbelanja. Ya, bukan gocekan, tempat itu betul-betul pusat tolah-toleh.
"Kami menamakan Joger bukan sebagai pusat oleh-oleh, tapi pusat tolah-toleh," kata Mr Joger kemudian tertawa.
Mr Joger adalah salah satu pendiri Pabrik Kata-Kata Joger. Dia berduet dengan Mr Gerhard Seeger.

Nama Joger diambil dari gabungan si pemilik, yakni Jo dari nama Joseph Theodorus Wulianadi, yang merupakan Mr Joger itu, dan Ger dari nama Mr. Gerhard Seeger.

"Awalnya toko ini bernama Art & Batik Shop, tapi karena saya suka ngomong, akhirnya saya ubah namanya menjadi Pabrik Kata-Kata Joger. Jadi sekitar tahun 1987 sudah pakai nama itu di T-shirtnya," kata Mr Joger.
Pabrik Kata-Kata Joger itu bermula dari sebuah toko di Jalan Sulawesi No. 37Denpasar dengan nama Art & Batik Shop. Kini, Pabrik Kata-Kata Joger berusia 43 tahun pada 2024 ini. Toko oleh-oleh itu didirikan pada 19 Januari 1981.

"Joger itu sebagai Pabrik Kata-Kata, nanti kata-kata itu akan ditaruh di media macam-macam, contohnya seperti kaos," kata dia.
Seiring berjalannya waktu, Joger terus berkembang dan menjadi salah satu sentra oleh-oleh nyentrik khas Pulau Dewata. Traveler bisa menemukan Joger di dua lokasi, yakni di Jalan Raya Kuta dan Teman (Tempat Ternyaman) Joger yang berlokasi di Jalan Raya Denpasar-Bedugul KM 37,5.  "Kedua toko Joger menawarkan produk yang sama. Hanya perbedaanya kalau di Teman Joger (Toko Joger di daerah Luwus) itu memiliki lahan parkir yang lebih luas, sehingga cocok untuk pengunjung yang datang dengan rombongan," ujar Mr Joger.  "Good morning, selamat pagi" sapaan khas yang akan traveler dengan ketika memasuki toko Joger. Sapaan ini dicetuskan langsung oleh Mr. Joger sejak 1981. Traveler yang datang pada siang atau sore hari akan tetap mendengar sapaan yang sama. Lucu ya! Tak hanya disambut dengan sapaan yang unik, traveler juga akan mendapati beberapa kata-kata unik dan nyentrik di tembok Joger. "Di tembok itu juga kita tuangkan kata-katanya, jadi di tembok kita banyak kata-kata macem-macem. Tentu itu menarik orang," ujarnya. Toko Joger memiliki dua bagian. Bagian pertama yang terletak di depan, menawarkan oleh-oleh kerajinan khas Bali. Pada bagian ini traveler akan menemukan sandal, gantungan kunci, hiasan, dan berbagai oleh-oleh yang terbuat dari kayu.  Memasuki bagian kedua yang terletak di lantai 2, traveler akan melewati sebuah kolam ikan. Di bagian kedua ini traveler bisa memborong berbagai barang fashion khas Joger. Seperti topi, celana, kaos, jam tangan, dan masih banyak lagi.  Interior ruangan pun dibuat estetik sehingga tak jarang pengunjung menjadikan beberapa lokasi sebagai tempat berburu foto instagramable. Mr. Joger menuturkan ingin menghadirkan pengalaman yang menyenangkan, menggembirakan, memuaskan, menyehatkan, dan membahagiakan untuk pengunjung yang datang ke Joger.  Masuk ke Pusat Kata-Kata Joger, traveler tak perlu khawatir kantong bolong. Harga barang Joger relatif terjangkau. Dengan uang 5 ribu rupiah, traveler sudah bisa membawa pulang oleh-oleh gelang dan gantungan kunci.  Untuk kaos khas Joger yang sudah dihiasi dengan berbagai tulisan nyentrik dan menggelitik dibanderol sekitar Rp 96.000 hingga Rp 125.000 dengan berbagai ukuran. Hanya di Joger saja traveler bisa menemukan jam tangan mundur, yang jarum jamnya bergerak ke kiri. Unik ya! Pabrik Kata-Kata Joger Bali buka setiap hari mulai pukul 10.00 WITA hingga pukul 18.00 WITA. Menurut Mr. Joger, pabrik kata-kata ini bisa dikunjungi sekitar 3.000 pengunjung.  Toko nyentrik ini hanya memiliki cabang di Bali loh! Jadi, kapan traveler akan berburu kaos khas Joger? Siap-siap tertawa saat membaca kata-katanya.

                Wisatawan Serbu Toko Oleh-oleh di Bali, Ini yang Paling Diburu!            

                            Wisatawan Serbu Toko Oleh-oleh di Bali, Ini yang Paling Diburu!                        
