Kebun Teh Cikuya menjadi salah satu destinasi wisata alam yang tidak boleh dilewatkan ketika berkunjung ke Kabupaten Lebak, Banten. Pengunjung akan dimanjakan dengan lanskap perkebunan teh yang hijau dan kesejukan udaranya.
Lokasi kebun teh ini berada di atas perbukitan di Kampung Cikuya, Desa Hegarmanah, Kecamatan Cibeber, Lebak Selatan. Diketahui, luas kebunnya mencapai ratusan hektar.
Selain bisa menikmati keindahan alam, pengunjung juga bisa menikmati seduhan tehnya. Kualitas teh juga disebut-sebut terbaik dan mendapat penghargaan dari ajang kompetisi bergengsi.

Untuk harga tiket masuknya cukup terjangkau yaitu Rp 10.000 per orang dan gratis biaya parkir kendaraan.
Salah satu pengunjung bernama Amalia mengatakan dirinya tertarik datang lantaran penasaran dengan keindahan alam. Dia datang bersama teman-temannya untuk main dan berswafoto di sana.
"Sengaja datang, penasaran pengen tahu," kata Amel ditemui di lokasi, Minggu (21/8/2022).
Amel mengaku lelah selama perjalanan terbayar saat melihat lanskap perkebunan. Dia tak menyangka ada wisata kebun teh di Banten.
"Naik motor kurang lebih 3,5 jam perjalanan, tapi seneng pas sampai. Lelahnya terbayarkan," tuturnya.
Pengunjung lain bernama Acep Nazmudin juga mengaku penasaran dengan kebun teh satu-satunya di Banten. Dia pun mengaku senang saat melihat lanskap tanaman teh yang indah.
"Sengaja datang, bela-belain 5 jam perjalanan dari Pandeglang ya buat ke sini. Pas sampai bagus ya, lihat yang hijau-hijau," kata Acep.
Setelah puas berswafoto, Acep mengaku akan menikmati seduhan teh langsung di perkebunannya.
"Kabarnya teh dari sini sudah banyak dapat penghargaan, tentu penasaran sama rasanya. Belum (minum teh), nanti habis ini (usai berfoto)," pungkasnya.

                Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten            

                            Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten                        
