Traveler yang bepergian dari Jakarta ke Jawa Timur lewat tol, dapat singgah di Rest Area Pendopo KM 456 Salatiga. Ada sajian kopi tarik yang dapat dinikmati.
Rest Area Pendopo terletak di ruas Tol Semarang-Solo. Rest area ini terbilang hits karena bangunannya yang kekinian dan memiliki banyak fasilitas layaknya di mal.
Uniknya, Rest Area Pendopo ini berada di tengah sawah. Bila cuaca cerah, traveler juga dapat menikmati pemandangan 5 gunung yakni Gunung Merapi, Merbabu, Sumbing, Sindoro, dan Ungaran.

Sembari beristirahat menikmati pemandangan hijau, traveler dapat menikmati aneka kuliner yang tersedia di sana. detikTravel sempat mencoba minuman es kopi tarik susu dari Omah Kopi Gus Pur.
Staf Omah Kopi Gus Pur, Mansur, menjelaskan keistimewaan kopi tarik di sini adalah penggunaan berbagai jenis kopi dalam satu sajian. Kopi yang digunakan juga produk lokal dari Kabupaten Semarang.
"Kopinya kami campur dari arabika, robusta, dan excelsa. Untuk komposisinya paling banyak menggunakan excelsa yaitu 50 persen, arabika 30 persen, dan robusta 20 persen," kata dia saat ditemui detikTravel, Senin (24/10/2022).
"Rasanya agak asam jadi dibantu dengan arabika dan robusta supaya rasanya enak," imbuhnya.
Meskipun dikenal sebagai menu khas Aceh, sajian kopi tarik di sini menjadi unik karena penggunaan produk lokal tadi. "Kopi tarik membuatnya seperti di Aceh tapi pakai kopi di sini. Hanya pembuatannya yang ala-ala Aceh," ujarnya.
Hal menarik lainnya dari segelas kopi tarik di sini adalah penggunaan es batunya. Es batu di sini bukan terbuat dari air saja, tapi juga dicampur kopi.
"Es batu dari kopi agar rasa kopi tidak hilang. Kalau pakai es batu yang bening, nanti jadinya hambar," kata staf lainnya, Ricky.
Selain kopi tarik, menu lain andalan Omah Kopi Gus Pur adalah kopi klotok. Kopi ini juga didominasi jenis kopi excelsa.
"Menu yang paling sering dibeli itu kopi klotok. Itu kopi, air, gula, direbus bareng," katanya.
Tak cuma kopi, detikTravel juga mencicipi teh tarik. Teh yang digunakan juga produk lokal Semarang yaitu Tong Tji yang digarap ala Aceh.
Kendati berada di kawasan Rest Area Pendopo yang mewah, harga minuman di Omah Kopi Gus Pur ini terbilang terjangkau yakni mulai Rp 16 ribu - 27 ribu. Pilihan minuman lainnya juga tersedia, seperti wedangan, bagi traveler yang suka minuman kaya rempah-rempah.
Menikmati kopi dan teh akan lebih nikmat jika ada makanan hangat. Apalagi setelah perjalanan jauh, traveler dapat menghangatkan badan dengan menyantap babat gongso, tongseng kambing, atau sop ayam di kios Ny. Mendi. Letaknya berdekatan dengan Omah Kopi Gus Pur.