Big Garden Corner, taman rekreasi di pusat Kota Denpasar tawarkan paket komplit untuk mengisi waktu libur. Punya wahana seru, taman ini juga instagramable banget! Resmi dibuka sejak Juni 2016, Big Garden Corner mulanya adalah sebuah gallery art stone yang memamerkan berbagai karya seni pahat. Banyaknya karya seni yang dipamerkan membuat gallery art stone disulap menjadi sebuah destinasi wisata bernama Big Garden Corner.  Eddy Mustofa selaku corporate manager menjelaskan Big Garden Corner dikembangkan menjadi destinasi wisata berkonsep eco park wisata yang dapat mewadahi pengunjung dalam melakukan kegiatan alam. Big Garden Corner memiliki luas sekitar 2,5 hektar. "Ada rekomendasi dari dinas pariwisata daerah Denpasar, kenapa nggak dibuatkan eco park wisata. Akhirnya muncul surat rekomendasi dan kita create Big Garden Corner menjadi destinasi berkonsep eco park wisata yang menarik," jelasnya.  Bukan taman biasa, Big Garden Corner juga menawarkan berbagai wahana seru dan area spot foto yang instagramable. Penataan taman dibuat sangat menarik berpadu dengan berbagai patung-patung berukuran besar. Sip banget untuk spot foto.
Berikut detikTravel merangkum informasi mengenai objek wisata Big Garden Corner:
Setelah disulap menjadi taman rekreasi, Big Garden Corner menawarkan berbagai daya tarik yang tak boleh dilewatkan. Mulai dari wahana hingga spot foto instagramable, lengkap banget deh!
1. Patung Batu Berukuran Raksasa

Big Garden Corner yang bermula dari gallery art stone tentu memajang banyak karya seni patung di sini. Dari ukuran kecil hingga yang berukuran raksasa ada di sini.  Satu diantaranya adalah patung Buddha yang menyambut traveler ketika memasuki areal Big Garden Corner. Semua area taman ini selalu dihiasi dengan patung, bahkan traveler yang suka bisa langsung membeli berbagai patung yang ada. Bukan cuma sebagai pajangan, patung raksasa yang ada bisa menjadi spot foto instagramable dan estetik.
2. Miniatur Candi Borobudur
Tak perlu jauh-jauh ke Jawa Tengah, di Big Garden Corner traveler sudah bisa menemukan dan berfoto dengan latar belakang Candi Borobudur. Big Garden Corner memiliki miniatur candi Borobudur yang memiliki tinggi 5 meter. Sip banget untuk traveler pecinta spot foto unik. 3. Art Standing Stones
Pernah mendengar istilah Standing Stones? Ini adalah kumpulan batu-batu berukuran besar yang berdiri menjulang tinggi. Masyarakat Inggris di Wiltshire menyebutnya Stonehenge. Batu-batu ini dipercaya berasal dari zaman neolitikum.  Berkunjung ke Big Garden Corner traveler sudah bisa berfoto dengan replika standing stones ala-ala di Inggris.
 4. Rumah Pohon Mini
Jika traveler jeli melihat, Big Garden Corner juga memiliki rumah pohon mini yang mengusung konsep alami. Tak terlalu tinggi, jadi aman Rumah pohon ini menjadi spot favorit bagi anak-anak. Walaupun rumah pohon tidak terlalu tinggi, namun tetap mengawasi anak-anak ketika bermain ya traveler! 5. Spot Foto Estetik
Big Garden Corner juga menawarkan banyak spot foto estetik yang juga menjadi favorit wisatawan. Beberapa spot foto yang bisa traveler coba adalah terowongan cinta, atap payung warna-warni, patung membaca koran, dan ayunan.
Aktivitas Menarik di Big Garden Corner
Mau menghabiskan waktu seharian di Big Garden Corner. Berikut rekomendasi aktivitas menarik dari detikTravel. Yuk disimak! 6.  Hunting Spot Foto
Di Big Garden Corner traveler tak akan kehabisan spot foto yang estetik dan instagramable. Setiap sudutnya menyediakan spot foto yang unik, tak jarang menjadi favorit setiap wisatawan. Traveler yang berkunjung wajib hunting spot foto dan jangan lupa siapkan outfit terbaikmu! 7. Eksplor Butterfly Park
Dekat dengan pintu masuk, traveler bisa menemukan butterfly park. Eddy Mustofa menyebut terdapat sekitar 100 spesies kupu-kupu yang dapat traveler lihat di sini.
 8. Bermain di Playground dan Waterpark
Bagi traveler yang berkunjung bersama anak-anak, Big Garden Corner juga memiliki playground dan waterpark. Tenang saja, untuk mencoba aktivitas ini traveler tak akan dikenakan biaya tambahan alias gratis. 9. Bersantap di Restoran
Jika sudah lelah beraktivitas, bisa coba bersantap di restoran yang ada. Crispy Duck menjadi menu andalan di sini. Pemandangan restoran adalah kebun bunga dan beberapa sarang lebah madu. Cantik dan asri banget!
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Big Garden Corner
Big Garden Corner memiliki letak yang strategis karena berada dekat dengan pusat Kota Denpasar dan Sanur. Tepatnya di Jl. Bypass Ngurah Rai, Kesiman, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali.  Untuk sampai ke sini traveler bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat dengan waktu tempuh sekitar 20 menit atau 7 kilometer. Tenang saja, Big Garden Corner memiliki fasilitas parkir yang luas. Big Garden Corner buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 18.00 WITA. Eddy Mustofa menyebut rata-rata pengunjung bisa menghabiskan waktu sekitar 2 jam di sini. Jam favorit pengunjung biasanya di pagi hari dan siang hari mulai pukul 14.00 WITA.  Sebelum masuk ke Big Garden Corner traveler harus membayar tiket masuk sebesar Rp 50 ribu untuk wisatawan lokal dan Rp 150 ribu untuk wisatawan asing.  "Harga tiket sudah termasuk semua aktivitas seperti playground dan waterpark. Untuk wisatawan asing akan mendapatkan experience honey testing, testing varian of tea, dan welcome drink," paparnya.  Mau liburan dengan paket komplit? Big Garden Corner adalah pilihan yang sip. Punya banyak wahana plus spot foto instagramable. Dijamin nggak bakal bosen deh!

                3 Rekomendasi Galeri Seni Gratis di Jakarta            

                            3 Rekomendasi Galeri Seni Gratis di Jakarta                        
