Saat liburan tiba, baik itu Hari Raya maupun libur akhir pekan, pasti menjadi saat yang dinantikan. Menghabiskan waktu liburan bersama keluarga tentunya menjadi kebahagiaan bagi setiap orang bukan?
Bila Anda menginginkan quality time di hotel berbintang di Jakarta bersama keluarga dan teman-teman, paket liburan di Novotel Jakarta Gajah Mada merupakan pilihan tepat yang tak boleh dilewatkan. Nikmati penawaran khusus mulai dari harga Rp 550.000++ minimal 2 malam.
Anda dapat menikmati beberapa keuntungan yang diberikan penawaran paket liburan. Mulai dari sarapan dan food & beverage voucher selama masa menginap, akses internet premium, gym, serta swimming pool yang dapat Anda nikmati.

Novotel Jakarta Gajah Mada merupakan hotel bintang 4 yang terletak di kawasan yang terkenal dengan beragam daya tarik, seperti surga belanja di Mangga Dua, Kawasan Pecinan yang kaya akan budaya, area Kota Tua dengan gedung gedung bersejarah, taman hiburan keluarga seperti Ancol. Dikelilingi dengan beragam wisata kuliner yang lezat dan dekat dengan tempat wisata terbaik di Jakarta.
Anda tak akan bingung untuk menentukan aktivitas seru dalam mengisi hari libur. Begitu pula sebaliknya apabila Anda hanya ingin sekadar bersantai dan berelaksasi di sekitar hotel, berenang bersama Si Kecil, menyegarkan pikiran dan tubuh dengan menikmati spa, sambil diselingi dengan workout di fitness centre juga menjadi ide menarik dalam mengisi akhir pekan Anda. Dilengkapi dengan layanan kamar yang siap melayani Anda 24 jam untuk memesan makanan dari restoran the Square ketika lapar melanda.
Tunggu apalagi, jumlah kamar terbatas! Ciptakan keceriaan bersama keluarga dengan memesan penawaran Paket Liburan. Tersedia paket menarik lain seperti paket meeting, gathering, ulang tahun dan pernikahan. Penawaran ini berlaku sesuai ketersediaan dan hanya berlaku untuk WNI, Untuk pemesanan dan informasi lebih lanjut hubungi kami di 021-29367777 atau kirimkan reservasi Anda ke H7447-RE1@accor.com.
Tentang Novotel
Novotel merupakan salah satu brand midscale milik AccorHotels, operator hotel terkemuka di dunia, yang terdapat di 92 negara dengan jumlah sekitar 3.500 hotel dan 1.600 pegawai. Novotel secara konsisten mengedepankan layanan berkualitas tinggi baik untuk keperluan bisnis maupun liburan; desain yang modular pada setiap kamar, makanan yang tersedia 24/7, fasilitas meeting terbaik, pegawai yang penuh perhatian, area khusus anak-anak dan menyediakan fasilitas kebugaran.
Dengan PLANET 21, program berkelanjutan AccorHotels, Novotel berkomitmen untuk menjaga kelestarian bumi! Untuk menghadapi masalah lingkungan dan sosial yang terjadi saat ini, brandNovotel bersandar pada sertifikasi lingkungan yang diakui, ISO 14001.
Novotel menawarkan 400 hotel dan resor di 60 negara, terletak di pusat kota besar, mulai dari kawasan bisnis hingga tujuan wisata. Informasi lebih lanjut di www.novotel.com