Gunung Bromo merupakan destinasi hits di Jawa Timur. Gunung yang satu ini cocok untuk pemula dan banyak spot menarik.
Berada di ketinggian 2.329 mdpl, Gunung Bromo kerap didatangi wisatawan yang ingin menghirup udara segar. Traveler tidak perlu cuti lama untuk menikmati keindahan Gunung Bromo. Cukup dengan sehari di Bromo, traveler bakal puas berwisata di sana.
Untuk menjelajahi Bromo, ada berbagai alternatif cara yang dapat dipilih. Namun untuk yang baru pertama kali datang ke Gunung Bromo dan ingin praktis, bisa membeli paket wisata.

Paket wisata Bromo dapat dibeli secara offline maupun online. Jika membeli online, traveler dapat memanfaatkan aplikasi Traveloka Xperience.
Dilihat detikcom, ada beberapa paket wisata yang dapat traveler beli. Umumnya merupakan trip untuk sehari dengan harga sekitar Rp 350 ribu-400 ribu.
Salah satu paket wisata Bromo dengan penilaian terbaik adalah Open Trip Bromo by Sobatperjalanan. Paket wisata ini mendapatkan nilai sempurna yakni 10.
Jika membeli paket wisata ini, traveler akan mendapatkan itinerary dengan jelas. Dimulai pukul 12 malam hingga 12 siang. Rinciannya sebagai berikut:
1. 00.01-01.00: semua peserta akan dijemput dari titik kumpul2. 01.00-03.00: berangkat menuju Taman Nasional Bromo menggunakan jeep 4x4 3. 03.00-05.00: menikmati langit penuh bintang sambil menunggu matahari terbit4. 05.00-06.30: menikmati matahari terbit 5. 06.30-07.30: mengunjungi spot foto di Widodaren6. 07.30-09.30: mengunjungi kawah dan pura7. 09.30-10.30: mengunjungi Lautan Pasir dan Pasir Berbisik8. 10.30-11.30: mengunjungi savana dan Bukit Teletubbies, dan Bukit Cinta9. 11.30-12:00: kembali ke penginapan
Untuk paket wisata Bromo ini, harganya mulai Rp 400 ribu. Dari ulasan sejumlah pengguna, pelayanan yang diberikan sangat baik.
"Dijemput tepat waktu dari hotel. Pemandu wisata sangat membantu, mengambil gambar yang bagus. Melampaui ekspektasi. Pengemudi sangat profesional, pengemudi yang aman. Perjalanan yang menyenangkan, saya akan merekomendasikannya," kata pengguna.

                Gunung Bromo Masih Jadi Primadona Wisatawan untuk Libur Panjang            

                            Gunung Bromo Masih Jadi Primadona Wisatawan untuk Libur Panjang                        
