Jangan di rumah saja, cuti Lebaran masih ada kan? Langsung saja main salju ke Trans Snow World Bekasi atau Bintaro yuk.
Trans Snow World dikenal dengan beragam permainan seru di dinginnya hamparan salju. Mulai bermain ski sampai naik kereta luncur.
Namun tak perlu khawatir nih buat traveler yang perdana mencoba bermain-main ski di salju, karena ada instruktur yang siap untuk membantu. Buat yang memilih bermain kereta luncur atau sledge, traveler hanya perlu duduk manis dan meluncur.

Selain itu, kamu bisa menjajal Snow Tube. Di wahana ini, traveler meluncur menggunakan ban besar. Permainan yang satu ini bisa dilakukan sendiri atau berpasangan, melintasi track meluncur di atas hamparan salju.
Semua keseruan bermain salju itu bisa traveler nikmati di Trans Snow World Bekasi maupun di Trans Snow World Bintaro. Apa sih perbedaan dua wahana salju ini? Trans Snow World Bekasi bertema musim dingin di Swiss, sementara Trans Snow World Bintaro bertema musim dingin di Jepang.
Tiket Trans Snow World Bekasi dan Trans Snow World Bintaro
Tiket Trans Snow World Bekasi bisa didapatkan di sini. Adapun, untuk pembelian tiket Trans Snow World Bintaro bisa klik di sini.
Selama libur lebaran ini, harga tiket Trans Snow Bekasi dan Bintaro sedang ada promo buat yang punya Allo Bank. Ada diskon hingga 10 persen lho! So, pengunjung cuma perlu merogoh kocek Rp 247 ribu di Trans Snow World Bekasi, sedangkan di Trans Snow World Bintaro tiket masuknya Rp 270 ribu dengan pembayaran melalui Allo Bank.
Perlu dicatat bahwa ada beberapa wahana dapat dinikmati dengan tarif tambahan yang variatif, mulai dari Rp 25 ribu sampai Rp 100 ribu per wahana. Pengunjung dapat menikmati beberapa wahana seperti Gondola, Zoom Ball, Basic & Double Sledge, Single & Double Snow Tube, dan ski.
Sebelum memasuki kawasan taman hiburan salju ini, pengunjung wajib memakai gelang dengan lampu penanda durasi. Lampu berwarna biru menandakan normal, hijau sisa waktu 10 menit, kuning sisa waktu lima menit, dan merah jika waktu berkunjung habis.
Usai bermain salju, pengunjung bisa mengisi perut di area food court yang berada di sekitar Transpark Mall Bintaro.
Yuk datang bersama keluarga!

                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            

                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
