Pemilihan umum adalah momen penting dalam negara demokrasi seperti Indonesia. Setelah memberikan suaramu, mengapa tidak merayakan hak pilih dengan cara yang menyenangkan? Seperti menikmati berbagai promo dengan menunjukkan jari bertintamu.
Trans Studio Bandung dan Trans Studio Cibubur menghadirkan Promo Spesial Pemilu! Siapa pun yang menunjukkan tinta jari di loket tiket pada tanggal 14-15 Februari 2024 akan mendapatkan diskon fantastis!
Kapan lagi kamu dan orang tersayang bisa menjajal pengalaman bermain wahana ekstrim, edukatif, hingga parade yang penuh kegembiraan setelah menyuarakan pilihanmu? Caranya sangat mudah, tunjukkan bukti tinta di jari setelah mencoblos, dan kamu bisa menikmati wahana dengan harga spesial:

Jadi, jangan lewatkan kesempatan ini untuk merayakan pesta demokrasi dengan cara yang berbeda. Segera kunjungi Trans Studio Bandung dan Cibubur untuk menikmati wisata salju yang tak terlupakan. Yuk pesan tiketnya di sini!

                Detik-Detik Akhir Kampanye Pemilu Amerika Serikat            

                            Detik-Detik Akhir Kampanye Pemilu Amerika Serikat                        
