Jalan-jalan ke Medan, traveler mungkin bakal merasa gerah karena cuaca di sini yang terik dan panas. Supaya segar kembali, cobain minum es cokelat Gajah Mada.
Traveler yang ingin mencicipi es cokelat di Medan dapat datang ke Es Cokelat Gajah Mada di Pos Bloc Medan. Ini merupakan salah satu tenant hits yang ada di sana.
detikTravel sempat menjajal menu es cokelat di sana pada Jumat (17/2/2023) kemarin. Menu rekomendasi di sana adalah es cokelat roti sobek.

Jika membeli menu ini, traveler akan mendapatkan segelas es cokelat yang rasanya merupakan perpaduan dari manis dan pahit.
Selain itu, traveler juga mendapatkan roti sobek tawar yang pas dimakan bersama es cokelat tersebut. Seporsi es cokelat roti sobek ini dibanderol Rp 22 ribu belum termasuk pajak.

Selain es cokelat, masih ada banyak menu minuman dan makanan lainnya. Beberapa di antaranya adalah es kosu aren roti sobek, susu moka roti sobek, es krim soda, es krim regal, roti bakar, dimsum, dan lain-lain. Harganya juga terjangkau, mulai Rp 3 ribu hingga 27 ribu.
Traveler yang ingin menikmati makanan dan minuman sambil nongkrong juga bisa lho. Tempatnya nyaman karena disediakan tempat duduk, lengkap dengan fasilitas wifi, dan stop kontak.
"Bukanya kalau hari biasa dari jam 10 sampai jam 10 malam, kalau weekend dari jam 8 pagi sampai 11 malam," kata pelayan Es Cokelat Gajah Mada.

Seperti telah disebutkan, Es Cokelat Gajah Mada merupakan salah satu tenant di Pos Bloc Medan. Pos Bloc Medan menjadi destinasi nongkrong anak muda Medan yang dulunya difungsikan sebagai Gedung Kantos Pos.
Pos Bloc Medan berada di jantung Kota Medan, tepatnya di Jalan Pos Nomor 1. Tempat ini buka mulai pukul 10.00 - 22.00 WIB untuk hari biasa. Sedangkan di akhir pekan, Pos Bloc Medan buka lebih awal yakni mulai pukul 07.00 - 23.00 WIB.

                Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda            

                            Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda                        
