Ciwidey memiliki sejumlah objek wisata yang menarik dikunjungi. Buat warga Jakarta yang pengin ke sana tapi nggak mau capek-capek mengemudi atau berkendara sendiri, kalian bisa naik transportasi umum.
Dalam artikel ini akan kita ulas panduan dari Jakarta ke Ciwidey naik kereta api. Tentunya, kereta api hanya mengantarkan hingga stasiun terdekat yang dilanjutkan dengan transportasi umum menuju Ciwidey.
Rute dari Jakarta ke Ciwidey Naik Kereta
Berikut ini rute perjalanan dari Jakarta ke Ciwidey naik kereta api yang berlanjut dengan alat transportasi lainnya, lengkap dengan perkiraan biayanya.

1. Naik Kereta ke Bandung
Yang pertama, traveler bisa naik kereta yang memiliki beberapa pilihan. Kalian bisa naik dari Stasiun Gambir dan turun ke Stasiun Bandung, atau naik dari Stasiun Pasar Senen dan turun di Stasiun Kiaracondong. Waktu tempuhnya sekitar 2,5 jam.
Disarankan untuk turun di Stasiun Bandung, karena jaraknya lebih dekat menuju ke titik selanjutnya. Namun jika turun di Stasiun Kiaracondong, selisihnya juga tak terlalu jauh.
Berikut ini beberapa pilihan kereta api Jakarta-Bandung, lengkap dengan kisaran harga tiketnya, yang dilansir dari situs KAI:
a. Cikuray (Ekonomi)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun Bandung-Stasiun KiaracondongHarga tiket: Rp 45 ribu
b. Serayu (Ekonomi)
Rute: Stasiun Pasar Senen-Stasiun Kiaracondong (tidak berhenti di Stasiun Bandung)Harga tiket: Rp 63 ribu
c. Papandayan (Ekonomi & Eksekutif)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun BandungHarga tiket: Rp 120 ribu-Rp 200 ribu
d. Papandayan Panoramic (Eksekutif)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun BandungHarga tiket: Rp 425 ribu
e. Argo Parahyangan (Ekonomi & Eksekutif)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun BandungHarga tiket: Rp 120 ribu-Rp 200 ribu
f. Argo Parahyangan Luxury (Eksekutif)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun BandungHarga tiket: Rp 380 ribu-Rp 510 ribu
g. Argo Parahyangan Panoramic (Eksekutif)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun BandungHarga tiket: Rp 400 ribu
h. Pangandaran (Ekonomi & Eksekutif)
Rute: Stasiun Gambir-Stasiun BandungHarga tiket: Rp 120 ribu-Rp 200 ribu
2. Ke Terminal Leuwipanjang
Setelah turun dari Stasiun Bandung atau Kiaracondong, traveler bisa pindah ke titik selanjutnya, yaitu ke Terminal Leuwipanjang. Ada beberapa transportasi umum, tetapi disarankan untuk naik ojek atau taksi yang lebih cepat.
Perjalanan ini menempuh waktu sekitar 15-20 menit. Tarif naik ojek online sekitar Rp 20 ribu, sedangkan naik taksi online biayanya sekitar Rp 45 ribu.
3. Ke Terminal Cibeureum
Tiba di Terminal Leuwipanjang, carilah angkutan yang dikenal dengan sebutan Colt L300 untuk menuju ke Terminal Cibeureum, Ciwidey. Tanya kepada petugas jika masih ragu. Perjalanan ini memakan waktu sekitar 40-50 menit. Tarif naik angkutan ini sekitar Rp 20 ribu.
4. Ke Tempat Wisata Ciwidey
Terakhir, setelah sampai di Terminal Cibeureum, traveler bisa menuju ke tempat wisata naik sejumlah angkutan umum. Misalnya jika menuju ke Kawah Putih, Patuha, Ranca Upas, atau Situ Patenggang, kalian bisa menggunakan angkutan umum warna kuning yang tarifnya sekira Rp 10-15 ribu.
Atau traveler bisa mencari paket wisata yang memberikan fasilitas penjemputan. Sampaikan bahwa titik penjemputan kamu adalah di Terminal Cibeureum.
Nah, itulah tadi panduan perjalanan dari Jakarta ke Ciwidey naik kereta api, lengkap mulai dari rute, pilihan kereta, hingga biayanya. Sebelum berangkat, jangan lupa update rute transportasi umum dan biaya yang diperlukan.
Selain itu, detikers sebaiknya mempersiapkan duit kas untuk biaya transortasi umum menuju Ciwidey. Tidak semua angkutan umum menyediakan akses pembayaran non tunai saat melayani penumpang.

                Video: Polisi Bongkar Praktik Tambang Ilegal di Soreang, Pengelola Diamankan            

                            Video: Polisi Bongkar Praktik Tambang Ilegal di Soreang, Pengelola Diamankan                        
