Pantai Melasti bisa menjadi pilihan Anda ketika berlibur ke Bali. Objek wisata ini merupakan surga bahari yang berada di Desa Ungasan, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung.
Melasti menawarkan pasir putih yang indah. Pemandangannya pun membuat wisatawan nyaman ketika berkunjung ke sana.
Berikut informasi lengkap tentang Pantai Melasti, seperti dikutip dari agen travel.

Asal Usul Nama Pantai Melasti

Sesuai namanya, pantai ini biasa dipakai oleh umat Hindu yang ada di Bali. Warga sekitar pergi ke sana untuk merayakan upacara Melasti sebelum memasuki Hari Raya Nyepi.
Pantai ini sangat cocok untuk dijadikan wisata religi jika waktu kedatangannya pas dengan upacara tersebut. Anda juga bisa membawa keluarga, teman hingga pasangan untuk menikmatinya. Karena hari-hari biasa, Pantai Melasti sepi pengunjung, cocok untuk Anda yang bosan dengan keramaian.
Daya Tarik Pantai Melasti
Pantai Melasti merupakan pantai tersembunyi yang ada di wilayah Bali Selatan. Dulunya, akses menuju pantai ini begitu sulit, jalannya belum beraspal dan harus naik turun ratusan anak tangga untuk menuju bibir pantai.
Setelah direnovasi, wisatawan bisa dengan mudah untuk berkunjung ke Pantai Melasti. Pembangunan jalan yang cukup baik serta saranan pendukung lainnya membuat pantai ini jadi layak menjadi objek wisata.
Berikut keindahan Pantai Melasti yang bisa Anda dapatkan ketika berkunjung ke sana:
Jalan Menuju Pantai Melasti

Daya tarik pertama adalah jalan menuju bibir Pantai Melasti. Mata Anda akan dimanjakan dengan pemandangan alam yang indah karena melawati tebing kapur putih yang menjulang tinggi.
Meskipun aksesnya berliku-liku, Anda tak akan bosan untuk melewatinya. Karena jalan menuju ke Pantai Melasti sudah diaspal sehingga bisa dilewati dengan motor dan mobil dengan baik. Jalur yang dibuat pun cukup lebar.
Lokasi Prewedding di Pantai Melasti
Pantai Melasti menyediakan tempat untuk Anda yang ingin melakukan sesi foto prewedding. Tidak gratis, Anda akan dikenakan biaya ketika melakukan prewed di sana.
Namun Anda bisa menikmati fasilitas khusus yang telah disediakan oleh Pantai Melasti. seperti ruang makeup dan toilet tersendiri.
Parkir Kendaraan di Pantai Melasti
Daya tarik selanjutnya adalah parkiran yang ada di Pantai Melasti. Hal ini cukup penting mengingat keamanan kendaraan Anda.
Parkiran di sana berada di dekat bibir pantai. Cukup luas, Anda pun bisa memilih dengan leluasa untuk menempatkan kendaraan.
Jika dilihat, lokasinya sangat mirip dengan Pantai Pandawa. Namun karena masih baru, masih sedikit wisatawan yang berkunjung ke sana.
Fasilitas di Pandai Melasti
Sarana dan prasarana yang ada di Pantai Melasti masih dalam proses pengembangan. Namun sudah ada beberapa yang tersedia, seperti:
Aktivitas Menarik di Pantai Melasti
Setelah berada di Pantai Melasti, Anda bisa melakukan berbagai macam aktivitas di sana. Diantaranya adalah:
Harga Tiket Pantai Melasti
Pemerintah setempat memungut biaya untuk wisatawan yang berkunjung ke Pantai Melasti. Harganya cukup terjangkau karena digunakan untuk biaya pembangunan, perawatan serta kebersihan di sana. Berikut harga tiket masuk Pantai Melasti Ungasan serta biaya parkir kendaraannya.
Objek Wisata Dekat Pantai Melasti
Jika Anda bosan di Pantai Melasti, cobalah untuk mengunjungi pantai lain yang berada di sekitar lokasi. Pantai-pantai ini tersembunyi dan tak kalah indah dengan Pantai Melasti. Beberapa diantaranya adalah sebagai berikut:
Selain pantai, ada juga objek wisata lainnya seperti:
Demikian informasi mengenai Pantai Melasti. Semoga dapat membantu detikers yang sedang berlibur ke Bali.
Sebelum objek wisata ini terkenal, cobalah lebih dulu untuk berkunjung ke sana. Mumpung masih bersih dan sepi, belum ramai kunjungan wisatawan.

                Reverse Bungy, Wahana Menegangkan di Bali            

                            Reverse Bungy, Wahana Menegangkan di Bali                        
