Pantai Tanjung Tihu merupakan salah satu wisata alam yang terdapat di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo. Tempat wisata ini belum lama dikelola, namun keindahan lanskap tepi pantai dan pasir putih yang menawan sayang untuk dilewatkan.
Pantai Tanjung Tihu berlokasi di Desa Tihu, Kecamatan Bone Pantai, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo. Untuk menuju tempat wisata ini, wisatawan harus menempuh perjalanan darat sekitar 40 km dengan waktu tempuh sekitar 1 jam dari pusat Kota Gorontalo.
Letak pantai ini cukup tersembunyi. Pasalnya wisatawan harus menelusuri permukiman warga untuk sampai ke kawasan wisata ini.

Tiket masuk ke pantai ini sangat murah. Hanya Rp 3.000 per orang dewasa dan Rp 2.000 untuk anak-anak. Sementara parkir kendaraan di kawasan ini gratis.
Kawasan ini diketahui baru satu tahun diresmikan sehingga potensi pantai belum tereksplorasi secara maksimal. Kendati demikian, pesona yang ditawarkan tetap mampu menarik wisatawan lokal.
"Setiap akhir pekan, Sabtu Minggu (paling) banyak wisatawan lokal yang berkunjung ke pantai ini," ujar penjaga loket Pantai Tanjung Tihu, Ain kepada detikcom, Sabtu (25/2/2023).
Pesona Pantai Tanjung Tihu Gorontalo
Pantai Tanjung Tihu memiliki daya tarik utama pasir putih dan batu karang yang menawan. Paduan keindahan ini memanjakan mata wisatawan yang berkunjung.
Pasir yang putih bersih menciptakan gradasi warna biru air laut yang menawan. Sementara saat matahari terbenam nuansa pantai akan didominasi warna jingga yang elegan dan menawan.
Kawasan yang belum sepenuhnya tersentuh pengembang membuatnya tampak asri. Pemandangan perbukitan dan jajaran pohon kelapa menambah keindahan Pantai Tanjung Tihu. Sehingga cocok bagi wisatawan yang ingin self healing.
Selain itu, pengunjung juga dapat mengabadikan foto di banyak spot-spot foto instagramable yang disediakan oleh pengelola pantai.
Fasilitas
Meski terbilang baru, fasilitas wisata Pantai Tanjung Tihu cukup lengkap. Terdapat gazebo dengan atap yang terbuat dari daun enau dan satu rumah panggung kayu yang dibangun oleh pengelola.
Untuk menyewa gazebo tersebut, pengunjung hanya perlu membayar Rp 15 ribu sebagai uang sewa.
Selain itu, di kawasan wisata Pantai Tanjung Tihu ini juga tersedia area camping bagi pengunjung yang ingin menginap. Harga nginap camping Rp 15.000. Juga tersedia kamar mandi khusus pengunjung wisata.
---
Artikel ini telah tayang di detikSulsel. 

                Video: Markas Polda Gorontalo Kebakaran!            

                            Video: Markas Polda Gorontalo Kebakaran!                        
