Pantai Nglambor adalah salah satu pantai cantik yang terletak di Yogyakarta. Pantai ini begitu terkenal dengan keindahan alamnya, air laut yang jernih dan bersih, serta suasana pantai yang sangat asri.
Nah, dalam artikel ini, kita akan mengetahui lebih jauh tentang pantai yang satu ini. Buat kamu yang penasaran dengan Pantai Nglambor, yuk simak pembahasannya di bawah ini.
Lokasi Pantai Nglambor
Pantai Nglambor merupakan pantai cantik yang ada di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Lebih tepatnya terletak di Desa Purwodadi, Kecamatan Tepus, Gunungkidul, Yogyakarta.

Jika dihitung dari pusat kota Yogyakarta, jarak ke pantai ini kurang lebih 70 kilometer. Kamu bisa mencapai pantai yang cantik ini dengan menggunakan kendaraan pribadi dengan waktu tempuh kurang lebih 2 - 2 jam 30 menit.
Buat kamu yang datang dari arah kota Yogyakarta, berikut adalah rute atau jalan yang bisa kamu tempuh:
Kota Yogya - Jl. Wonosari - Bukit Patuk - Bundaran Siyono - Kota Wonosari - ke arah Pantai Siung - TPR Pantai Siung - sekitar 2 km dari TPR, belok kanan - ikuti petunjuk arah menuju Pantai - Pantai Nglambor.
Daya Tarik Pantai Nglambor
Pantai Nglambor memiliki sejumlah daya tarik yang membuat pantai ini menjadi magnet bagi para wisatawan datang berkunjung. Berikut ini adalah beberapa daya tarik dari Pantai Nglambor.
1. Pemandangan Indah
Pantai Nglambor menawarkan pemandangan yang begitu indah yang tentunya bisa memanjakan mata siapa pun yang melihatnya. Pantai Nglambor memiliki warna air yang biru kehijauan dan tentunya bersih.
Selain itu, pantai yang satu ini juga memiliki perbukitan yang membuatnya semakin eksotis. Kamu bisa menikmati pemandangan pantai yang cantik dari atas bukit-bukit tersebut.
2. Keindahan Bawah Laut
Pantai Nglambor juga begitu terkenal dengan keindahan pemandangan bawah lautnya. Bawah laut Pantai Nglambor menawarkan keindahan yang begitu mengagumkan.
Terumbu karang di pantai ini sangat beragam dan sehat, sehingga menjadi habitat bagi berbagai jenis ikan dan biota laut lainnya. Selain itu, kejernihan air laut di sini menjadikan pengalaman snorkeling atau diving di Pantai Nglambor semakin menyenangkan.
Para pengunjung yang mencoba untuk diving atau snorkeling bisa menemukan kehidupan berbagai biota laut. Di sini pengunjung bisa melihat berbagai jenis ikan dan makhluk laut lainnya.
Menurut akun Instagram pantai_nglambor, aktivitas snorkeling merupakan aktivitas favorit dar para wisatawan yang berkunjung ke pantai ini. Buat kamu yang mau mencoba untuk snorkeling, di sini juga banyak warga setempat yang menyediakan alat-alat untuk snorkeling menikmati keindahan bawah laut Pantai Nglambor.
3. Wisata Kuliner
Buat kamu yang ingin berkunjung ke pantai ini, kamu tidak perlu khawatir akan kelaparan. Warga di sekitar pantai juga menyediakan warung-warung makanan yang siap mengisi perutmu ketika berlibur di sini.
Makanan khas laut seperti ikan bakar dan ikan goreng tentunya menjadi favorit bagi para wisatawan. Jika kamu beruntung, kamu bisa mendapatkan lobster dan berbagai jenis kerang laut yang tentunya tidak boleh untuk dilewatkan.
Ide Aktivitas di Pantai Nglambor
Untuk kamu yang ingin berlibur ke pantai yang satu ini, maka kamu bisa melakukan berbagai aktivitas yang seru. Berikut ini adalah beberapa ide aktivitas untuk menghabiskan waktu di Pantai Nglambor.
1. Snorkeling
Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya bahwa daya tarik utama dari Pantai Nglambor adalah keindahan bawah lautnya. Maka dari itu, snorkeling tentunya bisa menjadi pilihan aktivitas yang tepat.
Untuk bisa melakukan aktivitas snorkeling, kamu bisa menyewa berbagai peralatannya yang disediakan oleh warga setempat. Setelah itu, kamu akan melihat pemandangan bawah laut yang begitu indah dengan terumbu karang dan kehidupan berbagi biota laut.
Saat melakukan aktivitas ini, kamu juga perlu terus menjaga lingkungan bawah laut dengan tidak merusak terumbu karang atau biota laut yang ada. Hal ini dilakukan dengan tujuan agar terjaganya kelestarian alam bawah laut Pantai Nglambor.
2. Bersantai di Pinggir Pantai
Bersantai di pinggir pantai juga tentunya bisa menjadi kegiatan yang bisa kamu lakukan di sini. Kamu bisa menikmati keindahan alam dengan bersantai di pinggir pantai sambil ditemani dengan berbagai makanan dan minuman ringan.
3. Berfoto di Atas Bukit
Mengunjungi tempat yang cantik tentu belum lengkap jika kita tidak mengabadikan momen tersebut. Kamu bisa mendaki bukit untuk bisa berfoto dengan pemandangan hamparan laut biru yang begitu luas.
Nah, itulah dia pembahasan mengenai Pantai Nglambor, sebuah pantai cantik di Yogyakarta. Buat kamu yang ingin berlibur di pantai, maka pantai yang satu ini tentunya bisa menjadi pilihan yang menarik.

                Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ            

                            Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ                        
