Pantai Kukup merupakan salah satu destinasi wisata pantai yang berada di Gunungkidul, Yogyakarta. Pantai ini memiliki keindahan pesisir khas dengan pasir putihnya yang menjadi favorit wisatawan. Lantas di mana letak Pantai Kukup Yogyakarta? Simak artikel berikut ini:
Letak Pantai Kukup
Mengutip dari situs yang dikelola Dinas Pariwisata Daerah Istimewa Yogyakarta yakni visitingjogja.jogjaprov.go.id, Pantai Kukup ini letaknya cukup strategis berada di Desa Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul.
Pantai Kukup berjarak sekitar 62 kilometer dari pusat Kota Yogyakarta dan untuk menuju pantai ini wisatawan bisa menggunakan kendaraan pribadi seperti motor maupun mobil dengan waktu tempuh kurang lebih 1,5 - 2 jam. Selain itu, wisatawan juga bisa mengaksesnya dengan bus sewaan apabila ingin beramai-ramai menikmati indahnya pantai.

Harga Tiket Pantai Kukup
Sama seperti pantai lain di Gunungkidul, kamu bisa menikmati segala obyek wisata yang menarik hanya dengan membayar tiket masuk sebesar Rp. 10.000 /orang.
Keuntungannya selain murah, dengan tiket tersebut kamu sudah bisa mengunjungi 2 pantai sekaligus yakni Pantai Krakal dan Pantai Sundak.
Daya Tarik Pantai Kukup
Tidak hanya murah, Pantai Kukup memiliki daya tarik yang memukau dan menjadi favorit wisatawan. Keindahan pesisir pantai Gunungkidul ini dipadukan dengan perbukitan karang yang menambah keelokan pantai. Tak sedikit yang menganggap Pantai Kukup ini mirip dengan Tanah Lot, Bali. Hal inilah menjadi daya tarik utama bagi para wisatawan lokal atau mancanegara.
Ada beberapa objek wisata yang patut kamu coba di Pantai Kukup ini seperti:
1. Gardu Pandang di Pulau Karang
Di Pantai Kukup ini terdapat pemandangan khas sebuah pulau karang dengan gardu pandang di atasnya. Buat kamu yang suka berfoto, tempat ini sangat strategis sambil menyaksikan matahari terbenam.
Kamu juga bisa menyeberang ke pulau karang tersebut dengan menggunakan jembatan yang sudah disediakan pihak pengelola untuk pengunjung.
2. Wisata Budaya Sedekah Laut
Ternyata di Pantai Kukup ini biasa menggelar upacara adat Sedekah Laut. Upacara ini biasa dilakukan tepat saat bulan Suro (dalam penanggalan Jawa). Kegiatan itu disebut-sebut sebagai upacara persembahan kepada Ratu Pantai Selatan dengan melarungkan berbagai sesaji ke laut. Upacaranya dipimpin secara langsung oleh tetua dari ahli kunci di Pantai Kukup.
Wisatawan bisa melihat upacara Sedekah laut sebagai wisata budaya yang khas di Pantai Kukup. Tak heran jika kamu bisa menikmati panorama alam sekaligus perpaduan budaya khas di Indonesia.
3. Biota Laut yang Melimpah
Selain keindahan darat, Pantai Kukup juga memiliki biota laut yang melimpah. Saat air laut surut, kamu bisa menemukan aneka biota laut di pinggir pantai seperti bulu babi, kerang-kerang, alga laut, dan berbagai jenis ikan.
Kamu juga bisa membeli hasil olahan atau souvenir khas dari Pantai Kukup seperti Ikan dan kerang maupun ikan hias di toko sekitar pantai.
4. Spot Foto Instagramable
Mengunjungi tempat wisata tak lengkap kalau belum mengabadikan momen melalui foto. Di pantai ini kamu bisa menyaksikan matahari tenggelam dan air yang sedang surut, perpaduan antara langit dan siluet bebatuan inilah akan menghadirkan nuansa eksotis untuk foto kamu.
Ada juga berbagai fasilitas penunjang seperti parkir luas, mushala, kamar mandi, hingga warung makan di sekitar pantai.
Rute Pantai Kukup
Akses untuk ke pantai cantik ini sangat mudah. Letaknya yang bersebelahan dengan pantai Baron membuat kamu bisa berkunjung tidak hanya ke satu pantai saja. Meskipun begitu jalurnya bisa dikatakan sangat berkelok jadi harus berhati-hati ke Pantai Kukup ini. Ada beberapa rute yang bisa dilewati:
Pantai Kukup ini letaknya di sebelah timur Pantai Baron, kurang lebih berjarak sekitar 1 km. Selain itu, Pantai Kukup juga masih dalam satu barisan dengan Pantai Baron, Pantai Krakal, Pantai Sundak, Pantai Sepanjang dan pantai-pantai lainnya.
Nah, itulah beberapa informasi mengenai Pantai Kukup Yogyakarta mulai dari letak, harga tiket, daya tarik, hingga rute yang bisa membantu kamu untuk mengunjungi wisata ini.

                Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ            

                            Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ                        
