Pantai Tanjung Aan hingga Kuta adalah yang terkenal di sekitar Sirkuit Mandalika. Namun masih ada yang lain dan perawan, yakni Pantai Serenting. Tahu?
Memasuki Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Mandalika, Anda akan melihat Pantai Serenting dengan keindahan pasir putih yang mengkilap. Pantai yang berada di radius 50 meter dari Sirkuit Mandalika atau tepat di samping selatan tikungan 10 Sirkuit Mandalika itu menjadi daya tarik baru wisatawan.
Pantai Serenting dapat dilihat dari atas bukit 360 Sirkuit Mandalika. Tak hanya pasir putih bersih, pantai yang berada di Dusun Ebunut, Desa Kuta Mandalika itu memiliki teluk memanjang dan berbeda dengan pantai-pantai di kawasan Mandalika.

Salah satu warga yang tinggal di pinggir Pantai Serenting, Amak Kangkung (63) mengatakan pantai ini belakangan menjadi lokasi warga mencari nafkah. Baik masyarakat nelayan maupun warga yang berjualan.
"Sekarang agak jarang orang liburan ke sini sejak ada Sirkuit Mandalika. Lebih banyak orang ke Bukit Seger sekarang karena bisa lihat sirkuit dari sana," kata Amak Kangkung.
Menurut Amak Kangkung, nama Pantai Serenting disesuaikan dengan nama bukit yang berada di dalam Sirkuit Mandalika. Dulunya bukit yang kini bernama Bukit 360 itu bernama Bukit Serenting.
"Sekarang sudah berubah namanya kan semenjak Sirkuit Mandalika dibangun," katanya.
Pantai Serenting diapit oleh dua bukit yang memiliki panorama menawan di Kuta Mandalika yakni Bukit Seger dan Bukit Merese. Ada pula satu gili batu tepat di tengah teluk Pantai Serenting. Banyak wisatawan yang mengabadikan Pantai Serenting sebagai latar belakang foto dari atas Bukit Seger.
Artikel ini sudah tayang di detikBali

                Video Jokowi Apresiasi Gelaran MotoGP Mandalika 2024: Sangat Baik            

                            Video Jokowi Apresiasi Gelaran MotoGP Mandalika 2024: Sangat Baik                        
