Pantai Baru adalah salah satu pantai yang ada di Yogyakarta. Pantai ini menjadi salah satu destinasi wisata favorit yang banyak dikunjungi oleh wisatawan.
Nah, dalam artikel ini, kita akan mengetahui lebih dalam tentang Pantai Baru. Untuk kamu yang juga penasaran dengan pantai yang satu ini, yuk simak pembahasannya di bawah ini sampai selesai!
Lokasi Pantai Baru
Pantai Baru terletak di Desa Poncosari, Kecamatan Srandakan, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Pantai Baru memiliki lokasi yang berdekatan dengan pantai lainnya, seperti Pantai Kawaru, Pantai Goa Cemara, dan Pantai Pandansimo.

Dikutip dari Bantulpedia Pemkab Bantul, Pantai Baru ini terletak sekitar 35 kilometer sebelah barat daya Kota Yogyakarta. Untuk mencapai tempat ini, kamu perlu menempuh perjalan dengan waktu kurang lebih satu jam.
Harga Tiket Masuk
Untuk bisa menikmati indahnya suasana Pantai Baru, kamu perlu membayar sejumlah uang untuk tiket masuk ke tempat ini. Kamu bisa menikmati keindahan Pantai Baru tanpa perlu menghabiskan biaya yang mahal karena harga tiket masuk pantai ini begitu terjangkau.
Berikut ini adalah rincian harga tiket masuk Pantai Baru:
Dengan harga tiket masuk yang murah tersebut, kamu bisa menikmati keindahan yang ditawarkan oleh Pantai Baru. Maka dari itu, pantai ini cocok untuk dijadikan pilihan sebagai destinasi liburan yang terjangkau.
Daya Tarik Pantai Baru
Pantai Baru memiliki sejumlah daya tarik yang membuat para wisatawan ingin berkunjung ke pantai yang satu ini. Berikut ini adalah beberapa daya tarik dari Pantai Baru yang terletak di Bantul, Yogyakarta.
1. Hamparan Pasir Hitam dan Ombak Besar
Sama seperti pantai lainnya yang berbatasan langsung dengan Samudera Hindia, pantai Baru juga memiliki hamparan pasir berwarna hitam dan ombak yang besar. Hamparan pasir hitam tentunya bisa memberikan keindahan alam yang berbeda dan unik.
Selain itu, pasir hitam juga memiliki kelebihan yaitu dapat menyerap panas lebih cepat dari pasir yang berwarna putih. Dengan hal tersebut, kita bisa menjadi merasa lebih hangat saat kita duduk atau berbaring di atas pasir Pantai Baru.
Sambil duduk atau berbaring santai di pinggir pantai, kamu juga bisa menikmati deburan ombak yang kencang dari Pantai Baru. Namun, kamu juga perlu berhati-hati ketika mencoba melakukan aktivitas berenang di tengah ombak besar Pantai Baru.
2. Tanaman Cemara Udang
Salah satu keunikan dan daya tarik yang ditawarkan oleh Pantai Baru adalah keberadaan tanaman cemara udang. Keberadaan tanaman ini memberikan daya tarik tersendiri karena keindahan dan keunikan bentuknya yang menjulang tinggi ke atas langit.
Di Pantai Baru, tanaman cemara udang tumbuh dengan lebat yang tentunya juga bisa memberikan pemandangan yang indah dan menyejukkan. Maka dari itu, kamu bisa melakukan aktivitas berupa duduk santai di pinggir sambil menikmati deburan ombak yang membuat suasana semakin tenang.
Selain memberikan keindahan alam yang sangat unik, keberadaan tanaman cemara udang juga ternyata bisa memberikan manfaat lainnya. Salah satu manfaat yang bisa diberikan adalah untuk membantu menjaga erosi pantai.
3. Fasilitas Lengkap
Pantai Baru juga menyediakan fasilitas yang lengkap berupa kamar mandi, tempat parkir kendaraan, musholla, hingga warung makan yang menyajikan makanan olahan laut. Fasilitas ini bisa menunjang para wisatawan untuk bisa berlibur di Pantai Baru dengan nyaman.
4. Penyewaan ATV
Untuk kamu yang ingin pengalaman yang seru dan lebih menantang, maka kamu juga bisa bermain ATV di sekitar pantai. Kamu bisa menyewa ATV yang disediakan oleh masyarakat setempat.
5. Dekat dengan Tempat Pelelangan Ikan
Di sekitar Pantai Baru juga terdapat tempat pelelangan ikan yang menjual berbagai hasil tangkapan nelayan. Di tempat pelelangan ikan, kamu bisa menyaksikan proses lelang ikan yang diambil dari hasil tangkapan para nelayan di sekitar pantai.
Para nelayan akan menawarkan berbagai hasil tangkapannya kepada para pembeli atau pedagang ikan dengan harga ikan akan ditentukan melalui proses lelang yang cukup ramai dan penuh dengan kegiatan yang menarik. Para wisatawan yang berkunjung juga dapat membeli ikan segar yang baru diambil dari laut dengan harga yang cukup terjangkau.
Nah, itulah dia pembahasan lengkap mengenai Pantai Baru, suatu pantai yang ada di Bantul, Yogyakarta. Ketika kamu berlibur di daerah Bantul, tentunya pantai yang satu ini bisa dijadikan pilihan yang menarik.

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
