Salah satu pantai di Gunungkidul, Yogyakarta yang sedang populer saat ini adalah Pantai Mesra. Pantai ini memiliki banyak spot-spot cantik untuk dijadikan tempat berfoto.
Pantai Mesra terletak di Jalan Pantai Kukup, Ngepung, Kemadang, Ngrawe, Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta. Letaknya persis bersebelahan dengan Pantai Kukup, hanya dipisahkan oleh batu karang besar.
Untuk sampai ke pantai ini, traveler harus menempuh perjalanan kurang lebih 1,5 jam jika berangkat dari kota Yogyakarta. Namun tidak perlu khawatir, karena akses jalan di sini sudah sangat bagus.

Sebelum sampai ke lokasi pantai, setiap pengunjung harus membayar tiket masuk dari arah jalan masuk sebesar Rp 10 ribu, setelah di area pantai cukup membayar biaya parkir saja sebesar Rp 3 ribu untuk motor dan Rp 5 ribu untuk mobil.
Saat memasuki Pantai Mesra, traveler akan disambut dengan taman kecil dengan rerumputan hijau yang telah dilengkapi kursi dan lampu taman. Hal ini tidak akan traveler temui di pantai-pantai lain Gunungkidul dan menjadi saya tarik yang khas dari pantai Mesra.
"Berasa bukan di Jogja sih ini, dari beberapa pantai yang sudah saya datangi menurut saya Pantai Mesra ini yang paling bagus," kata Murni, salah satu pengunjung.
Di sisi-sisi taman ini terdapat kios-kios yang berbaris rapi dengan bentuk dan warna seragam, di sini traveler bisa berburu es kelapa serta kuliner mulai dari makanan ringan hingga berat.
Terdapat pula rest area, mushola, serta toilet di sini. Traveler juga bisa menyewa payung atau tikar untuk dipakai di sekitar pantai.
Pantai Mesra ini tidak terlalu luas, di depannya terdapat beberapa pohon-pohon berukuran sedang serta tulisan 'Pantai Mesra'. Pasirnya berwarna putih bersih dengan batu-batu karang besar yang menghiasi bibir pantai.
Di pinggiran tebing karang berdiri beberapa gazebo yang disewakan untuk pengunjung berteduh dan menikmati pemandangan pantai dari atas. Spot ini juga sempurna untuk menikmati sunset.
Pantai yang sering dijuluki Miami-nya Jogja ini memiliki ombak yang cukup besar sehingga para pengunjung dihimbau untuk tidak berenang di lautnya.

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
