Berwisata ke Pantai Prigi adalah cara baru untuk menikmati pantai selatan Jawa. Inilah daya tarik, aktivitas, harga tiket dan lokasinya.
Pantai Prigi di Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur memiliki pesona pantai selatan yang mengagumkan. Berada di daerah teluk, Pantai Prigi cocok untuk berwisata bahari.
Pantai ini memiliki pasir cokelat yang bersih. Sebelum ke sana, ketahui terlebih dahulu daya tarik dan aktivitas yang bisa dilakukan, hingga harga tiket serta lokasinya.

Daya Tarik dan Aktivitas
Berikut ini sejumlah daya tarik sekaligus berbagai aktivitas yang bisa dilakukan di Pantai Prigi.
1. Spot Foto Menarik
Pastinya orang piknik di zaman sekarang harus selalu berfoto di lokasi wisata. Di Pantai Prigi, terdapat sejumlah spot foto menarik yang bagus untuk diunggah di media sosial, misalnya keindahan laut di antara dua bukit, tulisan Pantai Prigi, perahu-perahu nelayan, hingga panorama matahari terbenam atau sunset.
2. Diving
Karena berada di teluk, ombak di Pantai Prigi cenderung lebih tenang. Dilansir dari situs Pemkab Trenggalek, ombak di Pantai Prigi lebih tenang dibandingkan pantai selatan lainnya.
Beberapa waktu lalu, Pemkab Trenggalek juga menenggelamkan terumbu karang agar keanekaragaman hayati di lautan Prigi terus terjaga. Meski cenderung tenang, ombak di Pantai Prigi tetap harus diwaspadai agar tidak terjadi kecelakaan air.
3. Camping
Mau camping di pantai? Prigi adalah salah satu pilihanmu. Pantai ini tak ramai di hari kerja, sehingga akan lebih tenang jika kalian mau berkemah bersama teman-teman. Jika tak mau camping, kamu bisa menginap di hotel yang tak jauh dari pantai.
4. Olahraga dan ATV
Bagi penyuka olahraga dan petualangan, kamu bisa berolahraga di pantai, seperti bermain sepak bola atau voli pantai. Pantai Prigi, kamu juga bisa bermain ATV dengan arena pasir pantai.
5. Kuliner
Sambil bersantai di pantai, kalian bisa minum es kelapa muda. Setelah lelah menghabiskan waktu bermain, saatnya makan. Warung di Pantai Prigi sudah ditata rapi sehingga nyaman untuk berwisata kuliner. Berbagai sajian seafood bisa kamu cicipi.
Harga Tiket
Harga tiket masuk ke Pantai Prigi sangat murah, yaitu Rp 10 ribu per orang. Namun biaya ini bisa berubah sewaktu-waktu ya.
Lokasi dan Rute
Pantai Prigi terletak di Desa Tasikmadu, Kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek. Dari pusat kota Trenggalek, jaraknya sekitar 37 km ke selatan atau sekitar 70 menit perjalanan.
Demikian tadi informasi lengkap mengenai Pantai Prigi yang berada di selatan Kabupaten Trenggalek. Selain Prigi, ada banyak pantai di sekitar Prigi yang bisa kamu jelajahi.

                Bapak-Anak Pengasuh Ponpes Divonis 9 Tahun Bui Karena Cabuli Santriwati            

                            Bapak-Anak Pengasuh Ponpes Divonis 9 Tahun Bui Karena Cabuli Santriwati                        
