Merasa lelah dengan hiruk pikuk perkotaan, mungkin ini pertanda kamu harus rehat sejenak. Jika bingung mau ke mana, coba deh sempatkan waktu untuk mampir ke Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur.
Kota di Jalur Pantura ini terkenal akan tempat wisata menarik dan pantai-pantai eksotis. Salah satunya yaitu Pantai Bohay di Kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo. Meski tak sepopuler Gili Ketapang, namun jangan salah karena pantai ini menyuguhkan pemandangan yang tidak kalah indah, dengan hamparan pasir putih dan alam bawah laut yang memesona.
Ditambah dengan kehadiran sejumlah fasilitas yang bikin pengunjung betah, seperti cafe dan resto. Kamu bisa duduk bersantai sambil menikmati deburan ombak yang tenang di tepi Pantai Bohay. Sembari meneguk hangatnya segelas teh jahe dengan gula merah (Jaga), bikin pikiran jadi makin segar dan rileks.

Diketahui, Jaga merupakan minuman signature yang ditawarkan di cafe dan resto Wisata Pantai Bohay. Hanya dengan membayar Rp 20 ribu, kamu sudah mendapatkan 1 teko teh Jaga yang bisa dinikmati untuk 2-3 orang. Cukup terjangkau, bukan?
Selain Jaga, cafe dan restonya juga memiliki menu andalan yang wajib dicicipi, mulai dari ikan nila, kakap, kerapu, hingga gurami bakar. Menu ikan bakar tersebut dibanderol Rp 16 ribu per ons, sudah termasuk sambal dan lalapan.
Nggak cuma bersantai di tepi pantai saja, dari pantai ini, kamu dapat mengabadikan keindahan alam berlatar PLTU Paiton. Kamu juga dapat menjelajah aktivitas seru seperti diving dan snorkeling sambil menikmati indahnya surga bawah laut di pantai utara Probolinggo.
"Kita paketnya lengkap. Kalau snorkeling Rp 100 ribu plus 1 kali makan dan welcome guide serta kapal. Tapi minimal 5 orang," kata Manajer Keuangan Resto & Cafe Pantai Bohay Arizal Kurniawan saat kunjungan detikcom beberapa waktu lalu.
"Kalau diving Rp 600 ribu per orang, karena guide-nya beda. Kita pasti pakai yang sudah ada sertifikat dari POSSI (Persatuan Olahraga Selam Seluruh Indonesia). (Jumlah) minimal 3 orang (per rombongan)," imbuhnya.
Selain itu tersedia pula beberapa paket wisata yang bisa dipilih, di antaranya paket Speed Boat selama 15-20 menit didampingi professional guide seharga Rp 25 ribu, serta paket Rumah Apung seharga Rp 15 ribu saja.
Dikatakan Rizal, Wisata Pantai Bohay ramai dikunjungi oleh ribuan wisatawan, terutama ketika mendekati akhir tahun, seperti di bulan Oktober hingga Desember dan Januari. Pengunjung Pantai Bohay masih didominasi oleh tamu rombongan, yang datang menggunakan bus dari wilayah Jawa Barat dan Jawa Tengah.
"Bisa 20-35 ribu tamu per bulan. Paling banyak (wisatawan) dari Jawa Tengah dan Jawa Barat," katanya.
Bagi kamu yang tertarik melihat langsung keindahan Pantai Bohay cukup membayar Rp 5 ribu untuk sepeda motor dan Rp 10 ribu untuk mobil.
"Tidak ada parkir tapi beli voucher. (Nanti) vouchernya bisa ditukar dengan minuman," tuturnya.
Sementara itu, Ketua BUMDes Desa Bhinor, Probolinggo, Ahmad Nurhasan mengatakan Wisata Pantai Bohay merupakan salah satu unit usaha yang dikelola oleh pihaknya, di samping Pasar Minggu Dewi Harmony dan kantin desa.
"Penyumbang terbesar (pemasukan BUMDes) masih sini (Pantai Bohay). Nyari 100%," katanya.
Untuk mempermudah pengunjung, pihaknya terus berinovasi. Terbaru, pihaknya mulai memfasilitasi pembayaran digital dengan aplikasi BRImo dan QRIS dari PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk atau BRI.
"Tinggal transfer ke rekening (dan scan barcode). Jadi nggak usah (ribet nyari uang) kembalian, bisa langsung (bayar) harga pas. Memudahkan kita, memudahkan pengunjung juga," tuturnya.
Di sisi lain, Kepala Desa Bhinor, Hostifawati menyebut sejak dibuka beberapa tahun lalu, kini Wisata Pantai Bohay sudah bisa memberikan sumbangsih untuk Desa Bhinor. Bahkan kontribusinya terhadap Pemasukan Asli Daerah (PAD) bisa mencapai 200 juta atau sekitar 40%.
"Di 2020, (Wisata Pantai Bohay) sudah bisa memberikan PAD untuk desa. Omzetnya per bulan bisa tembus Rp 500 juta," tuturnya.
Sekadar informasi, Desa Bhinor merupakan salah satu finalis program Desa BRIlian 2022. Desa BRIlian merupakan program pemberdayaan desa yang dikembangkan oleh Bank BRI untuk menghasilkan role model dalam pengembangan desa sebagai bentuk agent of development dalam mengembangkan desa.

                Cita Rasa Tongseng Kambing yang Dimasak di Tungku Arang            

                            Cita Rasa Tongseng Kambing yang Dimasak di Tungku Arang                        
