Pantai Glagah terletak di Kulon Progo, Yogyakarta. Berikut keseruan yang bisa kamu lakukan di sana.
Jika kamu berkunjung ke Yogyakarta, mungkin sudah bosan dengan destinasi wisata seperti Candi Prambanan atau Kawasan Malioboro. Ternyata di selatan Yogyakarta terdapat sebuah pantai dengan gugusan tetrapod sebagai pemecah ombak.
Pantai Glagah terletak di Desa Glagah, Kecamatan Temon, Kulon Progo, Yogyakarta. Berjarak 15 km dari pusat Kota Jogja, ada dua rute yang bisa kamu tempuh untuk menuju Pantai Glagah.

Pertama, kamu bisa melalui Jalan Bantul yang kemudian belok kanan menuju arah Purworejo. Sesampainya di lampu lalu lintas Palbapang, belok ke kanan melewati Jalan Srandakan dan lalui Jembatan Srandakan. Saat bertemu lampu lalu lintas, belok ke kiri menuju Pantai Glagah.
Selain Jalan Bantul, kamu juga bisa berangkat dari Jogja melalui Jalan Wates hingga Kota Wates. Selanjutnya, langsung saja ikuti jalur Jalan Raya Wates menuju Purworejo. Setelah itu, kamu bisa belok ke kiri menuju Pantai Glagah.
Situs Sejarah Stupa Glagah
Di sekitar pantai terdapat situs bersejarah bernama Stupa Glagah. Menurut warga setempat, stupa tersebut merupakan peninggalan masa pemerintahan bupati bernama Cangakmengeng di wilayah Kadipaten Sios.
Selain stupa, ada pula peninggalan sejarah lain yang ditemukan oleh warga setempat, yaitu batu yang diduga merupakan sebuah gong dan batu berbentuk Lingga dan Yoni (simbol kesuburan yang merupakan bentuk panjang untuk alat kelamin pria dan lubang untuk alat kelamin wanita).
Warga meyakini bahwa stupa di cagar budaya itu berasal dari abad ke-6 Masehi. Lokasi berdirinya stupa ini juga diduga menjadi tempat pertapaan anak gadis sang bupati, yaitu Nyi Sekar Kenanga.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Pantai Glagah
Dirangkum dari situs agen travel online, berikut aktivitas seru yang dapat dilakukan di Pantai Glagah.
1. Berkunjung ke Kebun Buah
Dulunya kebun ini hanya semak belukar yang mengelilingi sekitar pantai. Namun, ada tahun 2003, seorang tokoh terkemuka di kawasan Glagah, Romo Paulus bekerja keras untuk mengubah semak belukar menjadi tempat budidaya buah naga.
Di sini kamu dapat penjelasan singkat tentang bagaimana menanam dan merawat buah naga hingga berbuah. Jika tertarik, kamu bisa membeli buah naga dengan harga relatif murah, sekitar Rp 15.000 (ukuran kecil) dan Rp 30.000 (ukuran besar).
2. Memancing Ikan
Bagi kamu yang hobi mancing, siapkan alat pancing saat berkunjung ke Pantai Glagah. Terdapat dua spot favorit bagi warga lokal maupun wisatawan yaitu, laguna dan tetrapod.
Saat memancing di tetrapod, kamu harus ekstra hati-hati karena ombak di sana yang cukup besar. Dan bagi pemula, memancing di laguna bisa jadi pilihan karena lebih aman.
Untuk umpan, kamu bisa gunakan cacing atau lumut. Ikan yang bisa kamu pancing di laguna cukup beragam, misalnya ikan nila, betik, belanak, kakap bakau, betutu, dan ikan gabus.
Menyaksikan Sunset
Di Pantai Glagah, kamu juga dapat menyaksikan pemandangan sunset yang eksotis. Bahkan, Pantai Glagah menjadi salah satu spot terbaik untuk melihat sunset di pantai Yogyakarta.
Jika kamu ingin berburu sunset di Pantai Glagah, pastikan cuaca sedang cerah. Usahakan pula untuk tiba maksimal pukul 16.00 WIB agar kamu tidak kelewatan momen matahari terbenam.
Biasanya wisatawan menikmati sunset di laguna atau tetrapod. Namun, jika kamu lelah, menikmati sunset dari pinggir pantai juga sudah sempurna.
Harga Tiket Masuk Pantai Glagah
Saat masuk ke Pantai Glagah, kamu akan dikenakan tarif Rp 4.000 per orang. Sedangkan untuk parkir kendaraan, sepeda motor dikenakan tarif Rp 3.000 per unit dan mobil Rp 10.000 per unit.
Jika ingin berkeliling di laguna menggunakan perahu, kamu perlu merogoh kocek sebesar Rp 5.000 per orang. Sementara, jika ingin naik kano, dibutuhkan biaya sebesar Rp 20.000 per orang.
Ada pula alternatif untuk menggunakan perahu motor nelayan, di mana kamu harus membayar sebesar Rp5.000 per orang jika ingin berkeliling laguna selama 30 menit. Perlu diketahui bahwa harga-harga tersebut bisa mengalami kenaikan pada musim liburan. Jadi, sebaiknya kamu membawa uang lebih untuk berjaga-jaga.
Setelah mengetahui keistimewaan wisata Pantai Glagah, jangan menunggu terlalu lama lagi. Segera kunjungi Pantai Glagah dan jangan lupa bawa kamera agar dapat mengabadikan momen liburan seru kamu.

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
