Pantai Tanjung Pasir termasuk kawasan pantai yang ramai dikunjungi, terutama saat akhir pekan. Pantainya yang luas memiliki pasir berwarna kecokelatan yang halus. Dari bibir pantai, pemandangan barisan pulau kecil di Kepulauan Seribu pun bisa terlihat.
Makin penasaran dengan kawasan pantai satu ini? Cek aktivitas menarik yang bisa dilakukan di Pantai Tanjung Pasir, waktu operasional, harga tiket masuk, hingga fasilitas yang tersedia di sana pada uraian berikut.
Aktivitas Menarik di Pantai Tanjung Pasir
Kamu yang berkunjung ke Pantai Tanjung Pasir dapat melakukan berbagai aktivitas menarik dan seru, seperti:

1. Berenang
Di Pantai Tanjung Pasir, pengunjung bisa berenang atau sekadar bermain air di tepian pantai. Meski ombaknya cukup tenang, sebaiknya tidak berenang terlalu jauh ke tengah laut untuk tetap memperhatikan keselamatan.
2. Bermain Pasir
Tentunya kamu juga bisa bermain pasir di Pantai Tanjung Pasir, seperti membuat istana pasir atau sekadar menggali-gali pasir. Jika tidak ingin bermain pasir, pengunjung juga dapat menelusuri pinggiran pantai dengan berjalan dari ujung ke ujung.
3. Menikmati Sunset
Pantai identik dengan sunset. Jika mengunjungi pantai ini, kamu tidak boleh melewatkan sunset yang merona merah kekuningan di sore hari. Atau kalau menginap atau tinggal di sekitaran Pantai Tanjung Pasir, kamu juga bisa menikmati panorama sunrise di pagi harinya.
4. Berfoto
Keindahan Pantai Tanjung Pasir sepertinya tidak cukup jika hanya dinikmati dengan mata telanjang. Pemandangan di pantai ini juga bisa kamu abadikan dengan berfoto atau selfie. Ada pula sejumlah spot foto unik di Pantai Tanjung Pasir yang dapat dijadikan background.
5. Wahana Air
Tersedia water sport, seperti banana boat di Pantai Tanjung Pasir. Kalau ingin memacu adrenalin, kamu bisa menjajalnya bersama teman maupun keluarga.
6. Memancing
Untuk kamu yang hobi memancing, Pantai Tanjung Pasir bisa jadi lokasi yang cocok lho untuk mancing. Ada spot mancing di sekitar pantai yang telah disediakan. Atau kalau ingin memancing di tengah laut, kamu bisa mencobanya dengan menyewa perahu.
7. Wisata Kuliner
Terdapat sederet restoran, tempat makan, hingga warung jajanan di Pantai Tanjung Pasir. Sambil menikmati suasana pantai, kamu juga bisa mencicipi kuliner yang ada di sekitarnya.
Lokasi Pantai Tanjung Pasir
Pantai Tanjung Pasir terletak di Jalan Tanjung Pasir, Teluk Naga, Kabupaten Tangerang, Banten. Lokasinya cukup dekat dengan Bandara Internasional Soekarno-Hatta.
Dari pusat Kota Tangerang, Pantai Tanjung Pasir berjarak sekitar 21-25 kilometer. Untuk waktu tempuhnya kisaran 45 menit-1 jam menggunakan kendaraan, tapi juga tergantung dengan kondisi jalan.
Jam Buka Pantai Tanjung Pasir
Dilansir website resmi Desa Tanjung Pasir, Pantai Tanjung Pasir dibuka 24 jam setiap harinya untuk umum. Karena itu, pantai ini bisa diakses kapan saja dan pada jam berapa saja tanpa terikat pembatasan waktu.
Harga Tiket Masuk Pantai Tanjung Pasir
Kalau mau ke Pantai Tanjung Pasir, harga tiket masuknya cukup terjangkau kok. Tiket masuknya sebesar Rp 25.000 per sepeda motor, sudah termasuk penumpang dan biaya parkir kendaraan.
Untuk mobil dikenakan tarif masuk kisaran Rp 20.000-30.000, dan penumpangnya dikenakan biaya sekitar Rp 10.000 per orang.
Fasilitas di Pantai Tanjung Pasir
Kamu yang hendak berkunjung ke Pantai Tanjung Pasir tidak perlu khawatir karena di sana tersedia fasilitas yang lengkap. Pengunjung dapat menemukan area parkir luas, masjid, toilet, tempat bilas, penyewaan gazebo serta tikar, restoran, hingga warung jajanan.
Nah, itu tadi informasi mengenai Pantai Tanjung Pasir. Bagaimana nih, kamu berniat mengunjungi kawasan pantai satu ini, nggak?

                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            

                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
