Pantai Gunung Payung merupakan salah satu pantai di Bali dengan pasir putih halus dan air laut yang jernih berwarna biru. Bagi kamu yang ingin mencari ketenangan, pantai ini bisa kamu masukkan ke dalam daftar tempat wisata Bali.
Sejumlah wisatawan berkunjung ke Pantai Gunung Payung saat liburan karena pantai ini selalu sepi pengunjung dan cocok sebagai spot foto yang Instagramable. Selain itu, ombaknya yang besar dimanfaatkan oleh para peselancar untuk melatih kemampuan surfing.
Jika kamu ingin berkunjung ke Pantai Gunung Payung, sebaiknya ketahui dahulu rute, harga tiket masuk, dan objek wisata yang ada di pantai ini.

Akses ke Pantai Gunung Payung
Pantai Gunung Payung berlokasi di Desa Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Badung, Bali. Jika kamu berada di Seminyak atau Kuta, kamu membutuhkan setidaknya 45 menit untuk sampai ke Pantai Gunung Payung.
Selain itu, jarak tempuh Pantai Gunung Payung dari Bandara Ngurah Rai yaitu sekitar 18 kilometer dengan waktu tempuh 35 menit.
Rute menuju Pantai Gunung Payung dari Bandara Ngurah Rai Bali yakni dengan mengambil jalan by pass ke arah selatan hingga melewati Universitas Udayana.
Setelah itu, belok ke kiri menuju jalan Dharmawangsa sampai menjumpai warung 86 Banyuwangi. Lalu, ikuti terus jalan yang lurus, kamu akan melihat papan hijau yang menunjukkan lokasi Pantai Gunung Payung.
Setelah bertemu Pura, kamu membutuhkan waktu sekitar 15 hingga 20 menit dengan berjalan kaki untuk berada di lokasi. Jalan setapak ini memiliki tangga sehingga butuh energi lebih untuk sampai ke Pantai Gunung Payung.
Berapa Harga Tiket Masuk ke Pantai Gunung Payung?
Untuk menikmati panorama alam di Pantai Gunung Payung, kamu perlu membayar sebesar Rp 4.000 bagi orang dewasa. Jika membawa kendaraan, tarif parkir mobil sekitar Rp 5.000 dan Rp 2.000 untuk kendaraan bermotor.
Bagi wisatawan mancanegara, harga tiket masuknya yaitu Rp 8.000 dan untuk anak-anak gratis.
Objek Wisata Pantai Gunung Payung Bali
Pantai Gunung Payung memiliki objek wisata tersendiri yang ditawarkan untuk para pengunjung. Berikut ulasan lengkapnya.
1. Paragliding
Apakah kamu ingin menyaksikan pemandangan pantai dari atas? Nah, Pantai Gunung Payung menyediakan tempat penyewaan untuk paragliding. Kamu bisa mengambil foto ataupun video ketika berada di atas dengan pemandangan pantai yang cantik.
2. Surfing
Kegiatan surfing sering dilakukan di Pantai Gunung Payung untuk peselancar profesional maupun pemula. Ombak yang cukup besar dapat menantang nyali para peselancar untuk menaklukan arus tersebut.
3. Gunung Payung Cultural Park
Selanjutnya, ada objek wisata dekat Pantai Gunung Payung bernama Taman Budaya Gunung Payung. Tempat wisata yang bersejarah ini memiliki seni dan nilai religius yang berasal dari Pura Gunung Payung.
Selain itu, terdapat rumah adat dan goa untuk para pengunjung yang ingin berfoto.
Itulah informasi mengenai harga tiket, rute, dan objek wisata yang ada di Pantai Gunung Payung. Semoga bisa membantu detikers yang ingin berkunjung ke sana.

                Video Gunung Marapi Erupsi 3 Kali Pagi Ini            

                            Video Gunung Marapi Erupsi 3 Kali Pagi Ini                        
