Tidak lengkap rasanya berkunjung ke Yogyakarta jika tidak menyambangi Pantai Pok Tunggal. Dijuluki wisatawan sebagai the hidden paradise atau surga tersembunyi, destinasi yang satu ini terbilang cukup menantang nyali.
Perjalanan menuju Pantai Pok Tunggal bisa dikatakan tak terduga karena kondisi jalan yang lumayan sulit. Namun sebuah keindahan cakrawala tersembunyi siap memanjakan dan memikat hati kamu saat sampai di Pantai Pok Tunggal.
Penasaran bagaimana perjalanan menuju Pantai Pok Tunggal? Simak ulasannya berikut ini.

Lokasi Pantai Pok Tunggal
Pantai Pok Tunggal merupakan salah satu destinasi wisata Yogyakarta yang ada di desa Tepus, Gunung Kidul, Yogyakarta. Pantai ini berjarak sekitar 80 km dari kota dengan waktu tempuh kurang lebih 2 jam perjalanan.
Perjalanan menuju pantai ini cukup menantang nyali karena kondisi jalanan yang berbatu dan berada di antara dua bukit karang. Adrenalin wisatawan juga akan terpacu ketika melewati banyaknya tikungan sempit dan terjal.
Bahkan di beberapa titik, terdapat tikungan yang tertutup batu karang besar di bagian atas yang menjorok ke jelanan. Namun kamu tidak perlu khawatir, sebuah pemandangan cantik sudah dijanjikan setelah perjalanan yang cukup sulit tersebut.
Daya Tarik Pantai Pok Tunggal
Seperti julukannya, surga tersembunyi Pantai Pok Tunggal memang sangat ahli memanjakan mata wisatawan yang berkunjung ke sana. Selain hamparan pasir putih dan birunya ombak, Pantai Pok Tunggal juga terlihat dikeliling oleh barisan tebing karang yang seolah menjadi dinding pembatas dari dunia luar.
Nama Pantai Pok Tunggal sendiri merupakan bahasa Jawa yang berarti Pohon dan Tunggal. Hal ini berkaitan dengan adanya satu pohon Duras yang tumbuh subur dan rindang di area pantai tersebut. Pohon ini akhirnya menjadi ikonik Pantai Pok Tunggal yang diyakini warga setempat bisa membawa keberkahan dan kemakmuran.
Uniknya, di area pantai ini terdapat mata air tawar yang diyakini bersumber dari aliran sungai bawah tanah khas daerah karst. Sumber air ini kemudian dimanfaatkan oleh warga setempat yang memiliki warung makan di sekitar pantai.
Tiket Masuk Pantai Pok Tunggal
Harga tiket masuk juga tergolong sangat murah yaitu:
Kamu juga bisa menikmati pemandangan sunset yang sangat indah tentunya dari kawasan Pantai Pok Tunggal ini.
Bagaimana? Tertarik untuk melihat keindahan surga tersembunyi di Pantai Pok Tunggal? Yuk, buruan datang. Jangan lupa hati-hati ya jika berkunjung ke destinasi Yogyakarta satu ini, bahkan saat malam hari jalanannya pun belum dilengkapi penerangan apapun selain lampu kendaraan yang melintas.

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
