Pantai Sadranan menjadi salah satu pantai pasir putih dengan pesona yang indah di Yogyakarta. Panti Sadranan berada di Dusun Pulegundes II, Desa Sidoarjo, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta.
Dikutip dari laman resmi Visiting Jogja Istimewa, nama Pantai Sadranan diambil dari sebuah ritual Jawa yang disebut "Nyadran". Ritual ini biasa dilakukan oleh nelayan sebagai bentuk rasa syukur atas hasil laut yang diperoleh.
Pesona Pantai Sadranan
Pantai Sadranan memiliki keindahan berupa hamparan pasir putih dengan air laut yang jernih. Pantai Sadranan juga memiliki banyak batu karang yang terletak di sekitar bibir pantai. Ada juga beberapa batu karang besar yang berfungsi sebagai pemecah ombak, sehingga Pantai Sadranan memiliki ombak laut yang tenang.

Pengunjung biasa datang untuk bersantai sambil menikmati keindahan dari Pantai Sadranan. Selain dapat menikmati keindahan, pengunjung juga bisa melakukan beragam aktivitas, seperti berenang, snorkeling, dan mendayung kano.
1. Perahu Kano
Pantai Sadranan menawarkan aktivitas mendayung perahu kano untuk pengunjung. Hanya dengan Rp50.000, pengunjung dapat menyewa perahu kano dan perlengkapannya kemudian dapat mendayung kano mengelilingi pantai.
Aktivitas ini menjadi salah satu cara bagi pengunjung yang ingin menikmati laut Pantai Sadranan tanpa berenang. Pengunjung dapat mendayung menuju batu karang besar jika ingin melihatnya lebih dekat.
2. Snorkeling
Selain keindahan pasir putih, Pantai Sadranan juga memiliki keindahan bawah laut yang menakjubkan. Tak heran jika Pantai Sadranan menawarkan aktivitas snorkeling bagi pengunjungnya. Pengunjung dapat menyewa perlengkapan snorkeling dengan biaya Rp50.000 per orangnya.
Nantinya, pengunjung akan diarahkan oleh guide untuk melihat indahnya pesona bawah laut Pantai Sadranan. Aktivitas ini biasa dilakukan pada pagi dan sore hari untuk menghindari panas matahari. Pengunjung akan menikmati keindahan terumbu karang, aneka biota laut, dan ikan-ikan laut tanpa harus terganggu panas yang terik.
3. Camping Ground
Untuk pengunjung yang menyukai kegiatan berkemah, Pantai Sadranan memiliki lahan kemah di pinggir pantai yang cukup untuk mendirikan tenda dan api unggun. Pengunjung dapat merasakan sensasi berkemah di pantai sambil menikmati pemandangan sunset dan sunrise.
Bagi pengunjung yang tidak memiliki alat berkemah, bisa menyewa peralatan seharga Rp50.000 untuk tenda dengan kapasitas 4 orang. Pengunjung yang berkemah akan diminta untuk menjaga kebersihan area pantai dan tidak membuang sampah sembarangan.
Harga Tiket Pantai Sadranan
Harga tiket masuk Pantai Sadranan sangatlah aman di kantong pengunjung. Tidak perlu biaya yang mahal untuk dapat menikmati keindahan Pantai Sadranan.
Dengan biaya yang sangat terjangkau ini, pengunjung sudah bisa bersantai dan berenang di Pantai Sadranan. Pantai ini juga buka selama 24 jam sehingga pengunjung tidak perlu khawatir dan bisa datang kapan saja.
Rute Menuju Pantai Sadranan
Letak dari Pantai Sadranan dekat dan segaris dengan pantau-pantai di daerah Gunung Kidul lainnya. Rute perjalanan menuju Pantai Sadranan juga mudah dijangkau baik dengan kendaraan umum maupun pribadi.
Rute dari arah Kota Yogyakarta
Jika berangkat dari Kota Yogya, pengunjung bisa langsung menuju arah Wonosari. Waktu yang dibutuhkan adalah sekitar 2 jam jika kondisi jalan sedang tidak terlalu ramai dengan jarak tempuh sekitar 65 km.
Sampai di Wonosari, belok ke kanan menuju arah Pantai Baron. Setelah sampai di Pantai Baron, ke arah timur hingga menemukan papan penunjuk jalan menuju Pantai Sadranan.
Tanpa pikir panjang, Detikers sudah bisa menambahkan Pantai Sadranan menjadi tujuan wisata untuk liburan selanjutnya nih! Selain hemat biaya, pesona yang ditawarkan juga tidak kalah dengan pantai lainnya.

                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            

                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
