Pantai selalu memberikan suasana yang menyegarkan, menenangkan, dan menyenangkan. Anginnya yang sepoi-sepoi dan pemandangannya yang indah sangat cocok untuk kamu yang ingin rehat setelah seminggu penat bekerja.
Pantai Bugel Banten, merupakan salah satu pantai yang menyuguhkan surga indah tersembunyi yang terletak di Kabupaten Pandeglang, Banten.
Pantai ini memiliki garis pantai yang indah dengan hamparan pasir putih yang berpadu dengan karang. Langsung saja berikut ulasannya untuk kamu yang pengin liburan ke sini.

Daya Tarik Pantai Bugel Banten
Pantai Bugel Banten (Bugel Beach Mega Camara, eks Mega Camara Golf Course) bisa dibilang memiliki lokasi yang unik karena letaknya yang tersembunyi. Kamu akan melewati hutan dan tanah sebelum akhirnya menemukan pantai yang indah dan cukup tersembunyi ini.
Selain itu jika di pantai umumnya banyak pohon kelapa, berbeda dengan pantai satu ini, kamu akan disuguhkan dengan hamparan rumput hijau di setiap bibir pantai yang bercampur dengan batu karang.
Tempat ini sangat cocok untuk liburan bersama keluarga di akhir pekan. Anak-anak akan sangat senang karena bisa bermain air atau pasir yang ada di bibir pantai ini.
Untuk kamu yang ingin berkemah, tempat ini juga sangat cocok karena pemandangan malamnya yang menawan. Gratis untuk mendirikan tenda, dan tidak ada batasan waktu yang diberikan untuk berkunjung.
Kamu juga tidak perlu repot-repot mempersiapkan makanan untuk berkemah, karena di sana juga terdapat warung yang menjual berbagai makanan dan minuman ringan.
Lokasi dan Aksesibilitas Pantai Bugel Banten
Pantai ini berjarak sekitar 2 jam dari Pandeglang melewati Tanjung Lesung dan Pantai Batu Hideung dengan pemandangan jalan yang sangat indah.
Kondisi jalan menuju lokasi juga masih cukup bagus tanpa kendala. Kemudian jika sudah sampai di gerbang pintu masuk, lokasi menuju bibir pantai sekitar 5-10 menit.
Harga Tiket dan Jam Buka Pantai Bugel Banten
Harga tiket masuk untuk pengunjung pantai ini mulai dari Rp 10.000,00.
Pantai ini juga buka selama 24 Jam, sehingga tidak perlu khawatir karena kamu bisa menikmati keindahan pantai ini setiap saat.
Nah itu dia sedikit ulasan mengenai Pantai Bugel Banten yang merupakan surga tersembunyi di Kabupaten Pandeglang, Banten. Jangan lupa untuk mengajak teman, keluarga, atau pasanganmu ke sini untuk menghabiskan akhir pekan bersama.

                Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten            

                            Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten                        
