Reynold Affandi, eks gitaris Slank, bikin video klip di album 'Lagi Sedih' di Pantai Pulau Merah, Banyuwangi. Apa sih keistimewaan pantai ini?
Reynold menciptakan lagu berjudul 'Untuk Banyuwangi'. Lokasi syuting dilakukan di Pantai Pulau Merah, di Desa Sumberagung, Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi.
"Lagu ini terlahir di Banyuwangi, sengaja kami beri judul 'Untuk Banyuwangi', sebagai persembahan dan ketakjuban kami atas keindahan alam serta keragaman seni, budaya dan tradisi Banyuwangi," kata Reynold seperti dikutip dari detikJatim, Senin (29/5/2023).

Reynold mengisahkan pertama kali menginjakkan kaki di Bumi Blambangan beberapa bulan lalu dan dia pun langsung terpesona. Hingga akhirnya memutuskan datang lagi ke kabupaten paling ujung timur Pulau Jawa tersebut.
Kehadiran kedua kali, musisi ibu Kota Jakarta tersebut mengajak serta personil band barunya, 'SOS band'. Jojo Percia dan Zyco Arvida. Dan Banyuwangi, memang tanah keramat, daerah penuh pesona bak perwujudan surga dimuka bumi. Daerah yang kaya akan seni, budaya dan tradisi.
Beberapa hari menginap, Reynold Cs berhasil melahirkan lagu dengan judul 'Untuk Banyuwangi'. Mengawinkan musik modern dan tradisional. Ditambah cengkok sinden gandrung yang kental nuansa mistis.
Dijamin, siapa saja bakal merinding begitu mendengar karya Reynold bersama dua personil band 'SOS' lainnya. Lagu yang menceritakan keindahan alam, keragaman dan keunikan seni, budaya serta tradisi Bumi Blambangan, digarap dengan melibatkan masyarakat Desa Sumberagung.
Termasuk sejumlah seniman lokal, di antaranya penari Gandrung sekaligus sinden Osing, Reni Wiritanaya dan penari kontemporer senior, Rm. Andreas Adhi Prasetyo.
"Sumpah kami sangat merinding mendengar lengkingan serta cengkok vokal sinden Osing. Semoga karya kami bersama seniman lokal Banyuwangi, ini mampu memberi kontribusi untuk semakin harumnya nama Kabupaten Banyuwangi," kata Reynold.
Dengan video klip berlatar destinasi wisata Pantai Pulau Merah, tentunya akan menambah daya tarik. Karena sudah bukan rahasia umum, tempat wisata di Desa Sumberagung, Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi, ini memang memiliki pemandangan yang dengan mudah bisa memanjakan mata siapa saja.
Pantai ini memiliki pasir putih dengan ombak yang besar. Sehingga, cocok untuk berselancar. Dasar pantai yang tidak memiliki banyak karang juga lebih aman untuk para peselancar.
Pantai PUlau Merah juga lebih mudah diakses karena jalan mulus serta dekat dengan permukiman penduduk. 
Reynold merupakan eks gitaris Slank. Setelah hengkang dari grup band legendaris yang digawangi Kaka dan Bimbim, dia membentuk band reggae 'Cozy Republic'. Tampang pria yang akrab disapa babang Penyot ini masih bisa kita lihat lewat akun YouTube pada lagu 'Cozy Republic' berjudul 'Hitam Putih'. Sebagai vokalis, suaranya cukup menggoda.
Reynold juga terekam pernah menggarap project band Reynold & Senar Gitar (RsG). Salah satu single yang paling booming berjudul 'Vitamin'.
***
Artikel ini juga tayang di detikJatim. Selengkapnya klik di sini. 

                Rekomendasi Alternatif Wisata di Banyuwangi Selama Kawah Ijen Ditutup            

                            Rekomendasi Alternatif Wisata di Banyuwangi Selama Kawah Ijen Ditutup                        
