Pantai Tirta Bandengan atau yang dikenal dengan Pantai Bandengan menjadi salah satu destinasi yang diminati wisatawan lokal maupun luar Jepara. Ada banyak keindahan dan aktivitas menarik yang bisa dilakukan di sini.
Ombaknya yang kecil dan dangkal membuat pantai ini cocok untuk menjadi tempat liburan bersama anak-anak. Yuk ketahui lebih lanjut mengenai Pantai Bandengan.
Daya Tarik Pantai Bandengan
Pantai Bandengan memiliki pasir putih dan air yang jernih. Mengutip website Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Jepara, destinasi ini memiliki luas kurang lebih 16 Ha. Sebagian besar ditumbuhi oleh pepohonan yang membuat suasananya menjadi sejuk.

Menurut website Pesona Indonesia, biasanya, aktivitas yang dilakukan wisatawan ke sini adalah mandi laut. Waktu yang disukai adalah pagi atau sore hari menjelang senja karena akan tampak panorama sunset yang cantik.
Selain itu, wisatawan juga bisa bersantai dan duduk sambil menikmati semilir angin pantai dan udaranya yang masih alami. Aktivitas lain yang tak kalah seru adalah berkemah, bermain voli pantai, bersepeda santai, atau kegiatan serupa lainnya.
Untuk kamu yang mau beraktivitas di laut bisa bermain jet ski, banana boat, kano, berenang atau naik kapal wisata menuju pulau panjang. Kalau mau hanya berada di pesisirnya, kamu bisa membuat istana pasir dan bermain ATV.
Area dalam destinasi ini juga sering digunakan sebagai ajang motocross dan festival layang-layang, baik dalam lingkup regional, nasional maupun internasional. Wisatawan yang mau menjelajah pantai bisa menggunakan kendaraan pribadi atau naik kereta wisata.
Tak perlu khawatir kelaparan, dan banyak warung makanan yang menyajikan menu seafood seperti udang, ikan, cumi-cumi kerang hingga kepiting. Menurut Portal resmi Kabupaten Jepara, terdapat pula kedai-kedai yang menjual es degan.
Harga Tiket Masuk Pantai Bandengan
Ada perbedaan harga saat weekdays, weekend dan high season. Harga tiket weekdays untuk dewasa adalah Rp 5.000, sedangkan anak-anak adalah Rp 2.000. Sementara harga tiket weekend untuk dewasa adalah Rp 7.000 dan anak-anak Rp 3.000. Saat high season, tiket masuk untuk dewasa adalah Rp 10.000 dan anak-anak Rp 7.000.
Lokasi dan Jam Buka Pantai Bandengan
Mengutip salah satu agen travel, pantai Bandengan berada di Desa Bandengan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Menurut salah satu Agen Travel, jika datang dari Semarang, waktu tempuhnya hanya sekitar 2 jam perjalanan melalui jalur utama menuju Demak atau Kudus.
Pantai ini buka dari pukul 06.00-18.00 WIB. Hampir semua fasilitas objek wisata akan tutup menjelang petang.
Pantai Bandengan dan RA Kartini
Pantai ini ternyata masih memiliki kaitan erat dengan kehidupan RA Kartini. Sang tokoh emansipasi wanita ini yang membuat pantai Bandengan terkenal dengan sebutan Klein Scheveningen.
Semasa kecilnya, RA Kartini sering sekali berwisata ke pantai ini bersama Bangsawan Hindia Belanda, Ny Ovink Soer (istri asisten residen) bersama suaminya. Saat liburan pertama menjelang kenaikan kelas, mereka selalu mengajak RA Kartini dan adik-adiknya yaitu Roekmini dan Kardinah untuk menikmati keindahan pantai.
Ovink Soer menanyakan kepada RA Kartini nama pantai tersebut, lalu dijawab olehnya "Pantai Bandengan," kemudian Ny. Ovink Soer mengatakan bahwa di Holland ada pantai yang hampir sama dengan Bandengan, hanya ada sedikit perbedaan di arinya yang dingin, Nama pantai tersebut Scheveningen.
Lalu secara spontan, RA Kartini mengajaknya untuk menyebut pantai Bandengan menjadi Klein Scheveningen. Klein artinya pantai dan Scheveningen nama pantai di Belanda.
Menjelang dewasa, RA Kartini pun sering datang ke pantai Bandengan untuk merenung dan mencari inspirasi. Dalam surat yang dikirimkan kepada temannya di negeri Belanda, Stella, RA Kartini kerap menceritakan keindahan pantai Bandengan.
Itulah berbagai informasi mengenai Pantai Bandengan mulai dari daya tarik, lokasi, harga tiket dan kaitannya dengan RA Kartini. Semoga informasi ini membantumu.

                Daftar Negara yang Paling Sulit Dikunjungi, Apa Saja?            

                            Daftar Negara yang Paling Sulit Dikunjungi, Apa Saja?                        
