Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, punya segudang obyek wisata menarik. Khusus wisata pantai yang jadi favorit di Banyuwangi, terdapat pantai menarik bernama Pantai Pulau Merah.
Pantai Pulau merah berada di Desa Sumber Agung, Kecamatan Pesanggaran, Banyuwangi. Dari pusat kota Banyuwangi, misalnya Taman Blambangan, sekitar 71 km dan bisa ditempuh sekitar dua jam dengan kendaraan.
Pantai ini terkenal akan bukit yang terletak sekitar 50-100 meter dari bibir pantai. Mengapa disebut Pantai Pulau Merah? Hal itu karena keunikan dari tanah pada bukit setinggi 200 meter ini yang berwarna merah bata.

Karena keindahan panorama di sini, sampai Pulau Merah jadi lokasi syuting video klip, misalnya seperti yang dibuat oleh Eks Gitaris Slank, Reynold Affandi.

Sejarah
Pantai Pulau Merah Banyuwangi dulunya dikenal dengan nama Pantai Ringin Pintu. Dikenal sebagai Pulau merah hal itu karena tanah bukit di bibir pantai berwarna kemerahan.

Aktivitas Yang Dapat Dilakukan di Pantai
1. Berselancar
Selain memiliki pemandangan yang indah, tempat ini kerap jadi spot berselancar bagi para wisatawan. Hal tersebut karena pantai ini punya ombak yang cukup tinggi.
Walaupun ombaknya terbilang cukup tinggi, tapi pantai ini juga masih cocok dinikmati oleh peselancar amatir. Mengutip situs resmi Pemkab Banyuwangi, Senin (29/5/2023), Presiden Indonesia Surfing Association (INSA), Jro Made Suparta Karang, pada 2013 mengatakan bahwa Pantai Pulau Merah memiliki kelebihan dibanding titik surfing lainnya di Banyuwangi.
Ia menerangkan, ombak di G-land menurutnya hanya ditujukan untuk pesurfer professional karena lebih menantang. Sedangkan Pulau Merah ombaknya dapat digunakan pesurfer amatir dan profesional.
"Ini peluang untuk menjadi family surf tourism karena bisa mendatangkan lebih banyak wisatawan. Surfer bisa mengajak keluarga atau temannya yang bukan profesional," kata Jro.
2. Camping di pantai
Ternyata pantai indah satu ini tersedia untuk aktivitas camping. Namun jika ingin camping di area pantai, traveler dapat melapor kepada petugas terlebih dulu. Nantinya, traveler akan diarahkan ke lokasi yang cenderung aman dari terjangan ombak serta dekat dengan fasilitas umum seperti toilet dan mushola.
3. Berenang
Aktivitas berenang di pantai ini ternyata juga dapat dilakukan. Tapi yang perlu diperhatikan ombak di sini cukup besar, sehingga traveler yang ingin berenang mesti berhati-hati dan berkoordinasi terlebih dulu ke penjaga pantai.
Nantinya traveler akan diarahkan untuk berenang di lokasi yang cukup aman.
Karena ombak yang besar tersebut pula yang membuat tempat ini juga tidak menyediakan fasilitas snorkeling maupun diving.

Lokasi
Lokasi pantainya berada di Desa Sumber Agung, Kecamatan Pesanggaran. Berikut beberapa jarak Pantai Merah dengan spot lainnya.- Taman Blambangan-Pantai Pulau Merah (71 km)- Ketapang-Pantai Pulau Merah (79 km)- Bandara Banyuwangi-Pantai Pulau Merah (62 km)
Harga Tiket Masuk
Pantai Pulau Merah Banyuwangi punya biaya masuk yang cukup terjangkau, yakni Rp 10 ribu. Sedangkan untuk biaya parkir tarifnya Rp 2 ribu untuk roda dua, Rp 5 ribu untuk roda empat, dan Rp 10 ribu untuk roda enam.

                Ribuan Penonton Tersihir! Gandrung Sewu 2024 Sajikan Keajaiban Budaya Banyuwangi            

                            Ribuan Penonton Tersihir! Gandrung Sewu 2024 Sajikan Keajaiban Budaya Banyuwangi                        
