Liburan ke Taman Safari Bogor, traveler wajib berkunjung ke Istana Panda. Di sana, ada sepasang panda lucu dan aktivitas menarik lainnya.
Panda raksasa merupakan hewan endemik asal China. China juga pilih-pilih negara untuk menitipkan panda. 
Indonesia dipercaya merawat sepasang panda bernama Cai Ta (jantan) dan Hu Chun (betina). Untuk melihatnya, traveler dapat berkunjung ke Istana Panda Taman Safari.

Saat mengunjungi Istana Panda, traveler tak hanya dapat melihat panda, berikut beberapa aktivitas menarik lainnya.
Berikut ragam aktivitas buat traveler saat mengunjungi Istana Panda di Taman Safari Bogor:  

1. Atraksi utama: panda
Melihat hewan lucu dan gemas siapa yang bisa menolak? Berkunjung ke Istana Panda traveler wajib menyapa sepasang panda di sini. Panda ini merujuk ke giant panda atau panda raksasa. 
Panda adalah hewan yang didatangkan khusus dari China dan tak sembarang negara diizinkan untuk merawatnya. Bahkan, biaya untuk mendatangkan satwa itu tak murah, menyentuh miliaran rupiah.
"Pemerintah China mengeluarkan satwa langkanya bukan diberikan gratis, tapi dengan sewa, jadi negara dan TSI itu nyewa, miliaran sewanya. Tapi kita dapat lebih murah dari negara lain," ujar Board Member Taman Safari Indonesia, Agus Susanto, kepada media di Taman Safari Bogor, Kamis (3/8/2023).
2. Memberi makan red panda
Selain melihat panda, traveler juga dapat melihat hewan khas China lainnya, yakni red panda. Tak hanya melihat, traveler dapat berinteraksi dan memberi makan hewan mungil itu.
Bagi yang tertarik berinteraksi langsung dengan hewan menggemaskan ini, traveler bisa memesan paket feeding red panda. Yakni, paket memberi makan dan berinteraksi seharga Rp 75 ribu.
Nggak perlu takut ketika memberi makan Red Panda, karena traveler akan dipandu oleh petugas.
3. Hunting foto
Istana Panda memiliki corak khas Negeri Tirai Bambu. Warna merah dan arsitektur China mendominasi di sini.
Berkunjung ke sini, traveler dapat hunting foto dengan puas. Pasalnya, tempat ini punya banyak spot menarik untuk menjadi latar belakang foto. Traveler dapat berfoto dengan pemandangan pagoda, patung panda, suasana dalam istana panda, serta latar belakang pegunungan.

4. Kulineran
Istana Panda menyediakan beberapa spot untuk kulineran. Terdapat kuliner nuansa lokal, hingga oriental nuansa China.
Terkhusus di Restoran Panda, ada Mie Lamian yang jadi jagoannya. Hidangan ini adalah mie tarik yang dihidangkan dengan sayuran, telur, potongan daging bebek panggang ataupun chicken katsu.

5. Beli Suvenir
Berkunjung ke Istana Panda, traveler jangan melewatkan untuk membeli suvenir. Beragam suvenir ditawarkan di sini. Khususnya, pilihan miniatur dan boneka panda. Juga ada bantal dan gantungan kunci panda.
6. Melihat Teater
Tak hanya dapat melihat panda Cai Tao maupun Hu Chun, di sini traveler juga dapat memperdalam pengetahuan terkait panda.
Pasalnya, di sini tersedia wahana teater yang membahas terkait kedatangan pasangan panda tersebut. Traveler akan diberitahu terkait latar belakang, serta beberapa informasi lainnya pada film singkat serta beberapa diorama di sekitar.

                Taman Safari Larang Penggunaan Kantong Plastik            

                            Taman Safari Larang Penggunaan Kantong Plastik                        
