Objek wisata Gunung Galunggung di Kabupaten Tasikmalaya memiliki spot wisata baru bernama Pasir Datar Galunggung. Spot wisata luar ruangan ini terletak di lembah sebelah timur Gunung Galunggung.
Kawasan wisata ini mengakomodir beragam kegiatan luar ruangan. Di antaranya lokasi kemping atau camping ground, arena sepeda motor trail adventure, mobil offroad ,dan sepeda gunung.
Pengelola menyediakan tiga jenis arena offroad secara terpisah. Sepeda motor trail memiliki jalur sendiri, begitu pula sepeda gunung dan mobil offroad.

Sesuai namanya, Pasir Datar merupakan puncak bukit yang datar dan lapang. Luasnya sekitar 2 hektare berupa hamparan pasir. Posisinya berada di lembah Galunggung, dua arah mata angin yakni barat dan utara adalah gunung Galunggung yang berdiri kokoh dengan vegetasi cukup rimbun.
Kondisi ini membuat Pasir Datar kerap kali tertutup kabut tebal, suasana khas di pegunungan. Sebagian wisatawan bahkan menyebut kawasan Pasir Datar ini sebagai Bromo-nya Jawa Barat.Pasir Datar di Tasikmalaya.Pasir Datar di Tasikmalaya. Foto: Faizal Amiruddin/detikJabar
Untuk menuju Pasir Datar Galunggung, wisatawan bisa mengakses jalan Desa Sinagar Kecamatan Sukaratu Kabupaten Tasikmalaya. Dari jalan lingkar Ciawi-Singaparna (Cisinga) masuk menuju jalan Sinagar-Linggarjati. Jalan akses ini merupakan belokan kedua setelah jalan akses menuju Cipanas Galunggung. Jadi jalan menuju Pasir Datar berbeda dengan jalan menuju Cipanas Galunggung.
Baca selengkapnya di sini.

                Video: Maling Ternak di Tasikmalaya Ketahuan Gegara Kambing Loncat            

                            Video: Maling Ternak di Tasikmalaya Ketahuan Gegara Kambing Loncat                        
