Gunung Padang merupakan salah satu situs bersejarah di Jawa Barat. Hadirnya Gunung Padang menarik perhatian banyak peneliti maupun wisatawan. Lalu kapan waktu berkunjung terbaik ke sini?
Gunung Padang menyuguhkan objek wisata yang tak hanya indah, namun juga berbeda dengan wisata umumnya. Berkunjung ke Gunung Padang, traveler akan menemui sejuknya suasana dan rimbunnya pepohonan di sana.
Untuk mencapai puncak, traveler pun akan dimudahkan dengan adanya anak tangga. Di sana, terdapat dua anak tangga, yakni jalur tangga lama dan baru. Untuk jalur tangga lama, traveler akan menemui jalan yang lebih singkat, namun agak sulit didaki karena batuan yang tinggi dan tidak beraturan. Sedangkan untuk jalur baru, traveler akan menemui tangga yang tidak curam dan mudah.

Pada kunjungan detikcom di Gunung Padang Sabtu (28/10) terlihat pengunjung di sini cukup ramai oleh pengunjung namun tidak terlalu padat. Selain itu ketika kami sampai pukul 14.30 WIB, beruntung cuaca di sana sudah tidak terlalu terik. Sedangkan pada Minggu (29/10), terlihat pengunjung lebih ramai.
Karena lokasinya di ruang terbuka dan kerap dipenuhi wisatawan, nampaknya traveler yang ingin berkunjung perlu mempertimbangkan beberapa waktu terbaik ke sini.
Gunung Padang seperti objek wisata alam pada umumnya, memiliki konsep wisata yang terbuka. Sehingga, jika berkunjung di musim penghujan, traveler mungkin akan sedikit kerepotan.
"Waktu terbaik kunjungan ke Gunung Padang itu yang nggak produktifnya (sepinya) itu pada bulan puasa sama Januari-Februari karena musim penghujan juga. Kalau bulan-bulan lainnya sangat mendukung untuk cuacanya," ujar Kelompok Sadar Wisata (Pokdarwis) Gunung Padang, Zenal Arifin, kepada detikTravel, Senin (30/11/2023).
Sedangkan untuk waktu berkunjung terbaik adalah di pagi dan sore hari. Hal tersebut karena suasana pagi dan sore hari di Gunung Padang begitu syahdu karena banyak semilir angin yang meniup. Serta, di pagi hingga sore hari cuaca sudah tidak terlalu terik.
Jam buka Gunung Padang ialah pukul 08.00 - 16.00 WIB. Kecuali di hari Jumat, buka mulai 13.00 WIB. Namun, bagi wisatawan minat khusus bisa juga berkunjung di malam hari dengan didampingi pemandu.
Untuk hari berkunjung, traveler bisa memilih weekday agar dapat berwisata dengan lebih nyaman dan lebih sepi.
Adapun tiket biaya masuk Gunung Padang sebesar Rp 10 ribu, parkir motor Rp 5 ribu, parkir mobil Rp 10 ribu. Selain itu, bagi yang membutuhkan pemandu, bisa memesan jasanya dengan biaya Rp 250 ribu.

                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            

                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
