Penyanyi Happy Asmara dilaporkan mengalami kesurupan saat sedang manggung di wisata Pintulangit, Pasuruan. Begini profil destinasi wisata tersebut:
Kejadian tak menyenangkan dialami oleh penyanyi dangdut Happy Asmara. Happy mengaku kesurupan saat manggung di wisata Ngopibareng Pintulangit, Pasuruan.
Wisata Ngopibareng Pintulangit merupakan wahana wisata alam yang berlokasi di Jalan Raya Tulang, Kelurahan Ledug, Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan. Pintulangit berdiri di atas lahan seluas 5 hektar di lereng Gunung Arjuno dengan ketinggian 600 mdpl.

Tak heran jika Pintulangit memiliki udara yang sejuk. Wisata ini pun menawarkan pemandangan alam pegunungan yang memukau.
Gunung Arjuno-Welirang dan Penanggungan bisa disaksikan dari tempat ini. Alhasil, Pintulangit memiliki banyak spot foto Instagramable.
Selain menyaksikan pemandangan dari ketinggian, traveler bisa menyeruput ngopi dengan santai sambil melihat sunset atau kulineran dengan menyantap hidangan yang disajikan. Kuliner yang tersaji di Pintulangit mulai dari hidangan mie, dimsum, siomay, dan masih banyak lagi.
Pengunjung juga bisa mencoba berbagai macam wahana permainan. Mulai dari bianglala, becak terbang, dermolen atau komedi putar hingga ombak banyu.
Harga tiket masuk Pintulangit Pasuruan sangat terjangkau. "Tiket masuk Rp11.000 per orang," kata Manager Pintulangit, Farid Maulana, Minggu (1/10/2023).
Tak hanya menawarkan wisata alam yang cantik, Pintulangit ini juga sering dimanfaatkan sebagai lokasi konser. Sejumlah penyanyi papan atas pernah menggelar konser di sini, seperti Judika, Rhoma Irama dan Soneta hingga Denny Caknan.
Sebelumnya, Happy Asmara sempat menceritakan momen antara sadar dan tak sadar saat manggung di Ngopibareng Pintulangit Pasuruan dalam story akun Instagramnya.
Meski story saat ini sudah dihapus, ada sejumlah fans Happy Asmara yang mengunggah ulang apa yang diceritakan Happy itu di TikTok.
Dalam story-nya itu, Happy menceritakan bagaimana dirinya mulai kehilangan kendali atas tubuhnya saat menyanyikan lagu 'Dumes'. Sehari sebelum manggung, Happy sempat syuting dan menemui sejumlah keganjilan di Rumah Hantu Darmo Surabaya.

------
Artikel ini telah naik di detikJatim.

                Happy Asmara-Gilga Sahid Pamer Foto Pernikahan            

                            Happy Asmara-Gilga Sahid Pamer Foto Pernikahan                        
