Gunung Jaya Wijaya adalah salah satu bentang alam dengan puncak tertinggi di Indonesia. Terletak di Taman Nasional Lorentz, gunung ini terletak di provinsi Papua, Indonesia hingga Papua Nugini.
Selain ketinggian, Gunung Jaya Wijaya juga terkenal dengan fenomena salju. Buat Detikers yang penasaran, ini penjelasannya
Pendakian Gunung Jaya Wijaya
Gunung Jaya Wijaya selalu memancing rasa penasaran para pecinta alam, peneliti, hingga pendaki profesional. Tak heran jika informasi seputar jalur pendakian gunung Jaya Wijaya selalu dicari.

Bagi yang berminat mendaki hingga ke puncak, berikut jalur pendakian menuju atap tertinggi Indonesia dikutip dari situs Satpol PP Provinsi Papua
Ketinggian Gunung Jaya Wijaya
Gunung Jaya Wijaya sebetulnya memiliki beberapa puncak dengan ketinggian berbeda. Puncak Carstensz tercatat memiliki ketinggian maksimal 4.884 meter di atas permukaan laut (mdpl).
Puncak gunung Jaya Wijaya terdiri dari:
Gunung Jaya Wijaya termasuk dalam bagian kawasan Taman Nasional Lorentz (TN Lorentz). Areal ini adalah kawasan konservasi dengan ekosistem terlengkap di Indonesia hingga Asia Tenggara.
Selain itu, pada tahun 1999 gunung Jaya Wijaya menjadi bagian dari Indonesia Seven Summits. Menyusul status World Seven Summits yang ditetapkan UNESCO sebagai warisan dunia.
Kenapa Bisa Ada Salju di Puncak Jaya Wijaya?
Tidak semua puncak gunung Jaya Wijaya diselimuti salju terus menerus. Salju hanya ditemukan di Puncak Carstensz dengan iklim dan cuaca yang cocok untuk terbentuk serta turunnya salju.
Namun salju abadi di Gunung Jaya Wijaya kemungkinan akan punah seiring laju pemanasan global. Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan es akan menghilang pada 2025.
Perkiraan ini didukung perhitungan makin mengecilnya kawasan salju abadi. Semula ada 200 kilometer persegi areal yang tertutup es di Gunung Wijaya, namun hanya tersisa 2 kilometer persegi pada 2022.
Salju abadi yang makin menyusut menandakan suhu bumi semakin panas. Beban berat ditanggung bumi akibat minimnya usaha menjaga keseimbangan alam. Semoga perkiraan ini tidak terjadi di Gunung Jaya Wijaya ya Detikers.

                Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat            

                            Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat                        
