Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Tanjung Lesung tengah mempercantik diri. Dikunjungi detikTravel ada atraksi baru yang tengah dibangun di sana. Sebentar lagi rampung.
Atraksi baru itu sekaligus merupakan pengaman pantai. Atraksi baru itu berupa tanggul yang tingginya sekitar 3 meteran dengan lebar 5 meter, sejauh 13 kilometer di sepanjang pantai pesisir Tanjung Lesung.
Di tanggul tersebut pengunjung bisa jogging bersepeda atau nongkrong menikmati sunset atau pemandangan Anak Gunung Krakatau jika langit tengah bersahabat.

Selain bisa jogging pengaman pantai Tanjung Lesung ini dilengkapi juga dengan ruang publik, seperti plaza, dan taman.
Pengaman pantai dan jogging track KEK Tanjung Lesung sepanjang 13,8 km akan melindungi kawasan wisata seperti lansekap Plaza Pantai Bodur, Groin Laguna dan Tanjung Lesung Beach Hotel, Groin Laguna Pantai Lalassa, dan Dermaga Pantai Sagna.
Diharapkan dengan dibangunnya jogging track pada pengaman pantai juga dapat menjadi spot wisata dan sarana olahraga baru di sekitar KEK Tanjung Lesung.
Saat detikTravel mencoba naik sepeda di sekitar tanggul, terlihat masih banyak pekerja yang menyelesaikan pembangunan. Ada backhoe yang tengah menyusun batu di dekat Tanjung Lesung Beach Hotel.
Kabarnya di sana akan dibangun restoran. Sekilas kawasan ini kalau sudah jadi akan mirip seperti tempat wisata di kawasan Pantai Indah Kapuk.
Pengamanan Pantai KEK Tanjung Lesung dimulai pasca bencana tsunami pada akhir tahun 2018 lalu. Pemerintah kemudian membangun kembali kawasan Tanjung Lesung dengan investasi sebesar Rp 249,9 miliar untuk menjadi daya tarik para investor untuk berinvestasi di kawasan tersebut dan memulihkan pariwisata Banten.
Selain tanggul ini, mengutip Kementerian PUPR, pemerintah juga membangun infrastruktur sistem air minum, rumah susun buat pekerja, serta jalan tol yang menghubungkan kota Jakarta dengan kawasan produksi dan pariwisata.
Tol itu rencananya akan tersambung sampai ke Panimbang, sehingga diharapkan waktu tempuh dari Jakarta menuju Tanjung Lesung hanya mencapai 2-3 jam dari biasanya sekitar 4-5 jam.
Jalan Tol Serang - Panimbang membentang sepanjang 83,7 km terbagi menjadi 3 Seksi, yakni Seksi 1 Ruas Serang - Rangkasbitung sepanjang 26,50 km telah beroperasi sejak Desember 2021, dilanjutkan dengan Seksi 2 Rangkasbitung - Cileles sepanjang 24 km dan Seksi 3 Cileles - Panimbang sepanjang 33 km. Jalur tol menuju Tanjung Lesung ini ditargetkan selesai pada 2024.
Saat ini jalur tercepat menuju Tanjung Lesung dari Jakarta adalah melalui jalan tol Jakarta Merak, lalu belok menuju tol Serang-Panimbang yang baru tersambung sampai Rangkasbitung. Dari exit tol Rangkasbitung, kita bisa melalui Pandeglang, Labuan, lalu belok kiri menuju kawasan Tanjung Lesung.

                Kado Istimewa Untuk Orang Tercinta, Banten            

                            Kado Istimewa Untuk Orang Tercinta, Banten                        
