Agrowisata merupakan suatu bentuk wisata yang mengandalkan sektor pertanian di dalamnya. Agrowisata cenderung memanfaatkan usaha agro sebagai sarana memperluas pengetahuan dan rekreasi di bidang pertanian.
Agrowisata seringkali menghadirkan potensi sumber pendapatan dan keuntungan bagi masyarakat sekitar. Dengan adanya pengembangan dan pembangunan agrowisata, para petani lokal akan mendapat kesempatan untuk meningkatkan sumber pendapatan mereka.
Simak penjelasan selengkapnya mengenai agrowisata di artikel berikut ini.

Pengertian Agrowisata
Dikutip dari tulisan karya Ahmad Zidan Rizqi pada buku Desa Wisata dan Hingar-Bingarnya (2023), agrowisata merupakan suatu objek wisata yang dibangun dengan mengangkat tema atau konsep dengan menggabungkan aktivitas pertanian dan aktivitas wisata.
Aktivitas pertanian dalam hal ini mencakup artian luas yaitu seluruh aktivitas dalam kelangsungan hidup manusia yang terkait dengan pertanian konvensional hingga model pertanian yang canggih atau modern.
Pada Surat Keputusan Bersama Menteri Pertanian dan Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi Nomor: 204/KPTS/30HK/050/4/1989 dan Nomor KM. 47/PW.DOW/MPPT/89 Tentang Koordinasi Pengembangan Wisata Agro juga menjelaskan bahwa agrowisata merupakan suatu bentuk kegiatan pariwisata yang memanfaatkan usaha agro sebagai objek wisata dengan tujuan untuk memperluas pengetahuan, perjalanan, rekreasi dan hubungan usaha di bidang pertanian.
Dikutip dari buku Teori Perencanaan (2019) karya Siti Fatimah, agrowisata memiliki pengertian luas yang sering disalahartikan menjadi ekowisata. Hal tersebut karena keduanya berbasis pada sumber daya alam dan lingkungan.
Perbedaan mendasar agrowisata dengan ekowisata yaitu, agrowisata merupakan suatu objek wisata yang bertujuan untuk memperluas pengetahuan dan rekreasi di bidang pertanian.
Sementara, ekowisata lebih berfokus pada pengembangan industri wisata yang bertumpu pada usaha pelestarian alam atau konservasi.
Tujuan dan Manfaat Agrowisata
Berikut merupakan tujuan dan manfaat dari agrowisata dikutip dari situs resmi Kementerian Pertanian.
Namun perlu diingat bahwa tujuan utama dari agrowisata adalah untuk memperluas pengetahuan, serta rekreasi di bidang pertanian.
Contoh Destinasi Agrowisata yang Ada di Indonesia
Berikut merupakan beberapa contoh agrowisata yang ada di Indonesia.
Demikian lengkap tentang pengertian agrowisata, manfaat, dan beberapa contoh destinasi agrowisata yang ada di Indonesia. Apa kamu tertarik mengunjungi destinasi agrowisata?

                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            

                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
