Asha Resort merupakan sebuah resor private di Pulau Payung, Kepulauan Seribu. Pulau ini tengah digandrungi hingga membuat reservasi selalu penuh. Seberapa baguskah?
Asha Resort adalah salah satu pulau private yang tengah digandrungi dan viral. Tempat ini bahkan dikunjungi sejumlah tokoh hingga artis nasional. Misalnya, Anya Geraldine, Nikita Mirzani, Tyas Mirasih, Ivan Gunawan, Baim, Lesti Kejora dan suami juga menikmati suasana pulau ini.
Sebagai pulau private, traveler yang ingin berkunjung ke sini perlu terlebih dulu reservasi. Namun, General Manager Asha Resort, Aryo Nodya, menjelaskan bahwa reservasi akhir pekan di sini sudah full booked hingga akhir tahun.

"Reservasi di weekend saja yang full sampai akhir Desember. Dan di weekdays masih available di 1 atau 2 room glamping saja," ujarnya saat ditemui detikTravel, Senin (27/11/2023).
Sehingga bagi traveler yang ingin ke sini untuk menginap, bisa datang di hari kerja, atau datang di akhir pekan dengan paket wisata One Day Trip.
Lalu yang menjadi pertanyaan, apakah Asha Resort sebagus itu sehingga reservasinya penuh selalu?
Dalam kunjungan detikTravel ke sini pada Senin (27/11/2023), kami langsung disuguhkan oleh pemandangan air laut yang berwarna biru kehijauan seperti emerald. Selain itu, terlihat pula area pulau yang masih dipenuhi oleh pepohonan sehingga perpaduan warna hijau tersebut cukup nyaman di mata.
Memasuki area resor, kami dibawa menuju area restoran yang langsung menghadap ke laut. Area restoran ini terdiri dari sekitar 8 meja yang dapat dimanfaatkan untuk tamu menyantap hidangan dan nongkrong.
Selain itu, di sisi restoran ini tersedia juga panggung yang dipergunakan untuk hiburan akustik hingga DJ. Terdapat pula beberapa kursi pantai yang menghadap ke panggung dan pantai, sehingga suasananya mirip seperti beach club di Canggu.
Di sekitar area restoran juga terdapat laguna, baik di depannya atau di sampingnya. Untuk di bagian samping kiri, laguna tersebut menjadi area bermain kano dan paddle boat. Suasana air di laguna tersebut begitu tenang karena terdapat penghalang atau pemecah ombak.
Kami juga berkesempatan menyusuri pulau ini dengan menaiki ATV. Kami melihat sisi lain dari pulau resor ini, yakni masih terjaganya pepohonan dan semak belukar di pulau yang memiliki luas total 22 hektar ini. Namun sayang, pada perjalanan telusur pulau kami terlihat beberapa sampah rumah tangga terlihat cukup berserakan.
Selain itu, area pulau ini tengah menggenjot fasilitas tambahan berupa akomodasi. Itu untuk memenuhi jumlah permintaan wisatawan yang membludak. Sehingga, terlihat pula beberapa bahan material di area resor.
Namun sayang, karena kunjungan kami yang hanya One Day Trip, sehingga kami tidak berkesempatan melihat akomodasi yang tersedia, lantaran sedang digunakan oleh pengunjung lainnya. Aryo menjelaskan bahwa pihaknya menghargai privasi tamu sehingga fasilitas showing tersebut memungkinkan jika ada tamu yang sudah Check Out.
Selain itu, yang jadi PR bagi traveler yang berkunjung singkat di sini adalah fasilitas umum pemandian dan ruang ganti. Terlihat hanya ada satu ruang ganti yang dipakai bergantian. Sedangkan ruang bilas untuk traveler yang baru saja bermain air bersifat sangat terbuka dan dekat sekali area restoran. Sehingga membuat kegiatan membersihkan diri terlalu minim privasi.
Ditambah tidak adanya fasilitas pendukung seperti sabun, shampoo, ataupun handuk, sehingga membuat traveler yang berkunjung dan bermain air mesti mempersiapkan sendiri.
Secara umum aktivitas liburan di Asha Resort cukup menyenangkan dan menunjukkan kualitasnya tersendiri. Kendati ada beberapa hal yang masih juga dapat ditingkatkan oleh pengelola.

                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            

                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
