Healing ke Bali sudah jadi tren traveling saat ini. Ditambah lagi dengan adanya staycation yang populer di era pandemi.
Canggu berada sekitar 1 jam dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai. Masih satu kecamatan dengan Pantai Kuta, eksotisme Canggu tak jauh beda.
Healing sambil staycation jadi yang paling laris di Bali. Dari sekian banyak tempat, ada 5 hotel dan resor yang punya good vibes di Canggu.

Berikut 5 hotel dan resor di Canggu yang bisa jadi pilihan: 

1. Como Uma Canggu

Como Uma Canggu beralamat di jalan Pantai Batu Mejan, Canggu. Hotel bintang 5 ini terdiri dari 4 lantai yang memberikan pemandangan menyejukkan di tiap kamarnya. Ada infinity pool yang langsung menghadap pantai, lho!
Como Uma Canggu memiliki keunikan dari hotel lain yaitu semua shampo, sabun dan conditionernya dibuat sendiri. Hotel mewah ini juga punya penthouse yang cocok untuk liburan keluarga besar. Harga per kamarnya mulai dari Rp 10 juta per malam.
2. Sense Canggu Beach Hotel
Hotel ini berada di jalan Munduk Kedungu No. 55 Perenenan. Berada dekat dengan Pantai Parerenan, Sense Canggu Beach Hotel cukup populer di kalangan turis.
Uniknya tiap kamar dibuat menghadap ke kolam renang. Sehingga sangat sejuk dan instagenik. Harga kamarnya mulai dari Rp 900 ribuan per malam.
3. Plataran Canggu Resort and Spa
Plataran Canggu Resort and Spa berada di jalan Pengubungan, Banjar Silayukti, Canggu, Kuta Utara, Bali. Suasana tenang dan hijau menjadi suguhann utama dari hotel ini.
Harga per malamnya mulai dari Rp 2,3 juta. Traveler dijamin puas dengan tiap sudut hotel yang fotogenik.
4. Hotel Tugu Bali
Canggu tak habis-habisnya untuk dieksplor. Di hotel yang satu ini, traveler akan menemukan suasana tradisional Bali, Hotel Tugu. Berada di alamat jalan Pantai Batu Bolong, hotel ini memberikan akses langsung ke Pantai Batu Bolong.
Harga kamarnya Rp 3 jutaan per malam. Hotel ini jadi salah satu favorit turis karena begitu identik dengan suasana Bali zaman dulu.
5. Ametis Villa
Berdekatan dengan Hotel Tugu Bali, ada Ametis Villa yang juga jadi hotel bintang 5. Suasana pepohonan yang teduh dari balik jendela jadi hal yang paling disukai oleh turis.
Pelayanan di hotel ini juga sangat bagus. Dengan harga kamar mulai dari Rp 5 jutaan, traveler sudah bisa melepas penat dengan maksimal.

                Surga Budaya yang Memesona dan Abadi di Hotel Tugu Bali            

                            Surga Budaya yang Memesona dan Abadi di Hotel Tugu Bali                        
