Tahun baru Imlek tiba sebentar lagi, tepatnya pada Minggu (22/1/2023). Salah satu perayaan di Jakarta ada di Klenteng Tao Se Bio. Bolehkan warga lain turut datang ke klenteng?
Imlek tahun ini spesial, karena kembali dirayakan luring. Saat pandemi, perayaan dilakukan secara terbatas dan secara daring.
Pada Jumat (13/01/2023), tim detikcom berkesempatan untuk mengunjungi Klenteng Toa Se Bio yang berada di Glodok, Jakarta Barat. Pengurus klenteng mulai sibuk menyiapkan penyambutan Imlek.

Selaku pengurus Klenteng Toa Se Bio, Hengky, menyebut mempunyai persiapan khusus yang dilakukan setiap tahun untuk menyambut Imlek. Di antaranya, bersih-bersih tembok, mencuci patung, dan persiapan lilin harapan.

Warga Boleh Masuk Klenteng Saat Imlek, asal...
Di kesempatan serupa dia menyebut bahwa masyarakat umum diperbolehkan untuk melihat dan menikmati suasana Imlek di sekitar Klenteng Toa Se Bio.
"Kami enggak pernah melarang ya untuk orang-orang yang umum untuk hadir," ujar Hengky saat ditemui tim detikcom.
"Karena kan kalau mereka ingin tau pasnya Imlek, mereka mau dateng, mau liat-liat, mau foto-foto bareng temennya itu sih dipersilahkan sih," Hengky menjelaskan.
Bagi masyarakat yang datang tetapi bukan untuk beribadah, Hengky bilang, tidak ada syarat khusus untuk mengunjungi Klenteng Toa Se Bio saat imlek. Dia hanya berpesan pengunjung harus menghormati dan tidak mengganggu jalannya peribadatan.
"Kalau datang sih enggak ada tipsnya, karena umat-umat ini datang enggak ada ketentuannya, rame atau tidaknya. Kalo ada fotografer ataupun siapapun yang ingin meliput, jangan sampai mengganggu individu-individu yang ingin beribadah gitu ya," Hengky menginstruksikan.
Walaupun tidak ada persyaratan khusus untuk mengunjungi dan pembatasan sosial telah mengendur, tetapi Hengky tetap mengimbau para tamu untuk tetap menjaga protokol kesehatan (Prokes) agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan.
"Cuman yang paling disarankan ke para umum ya, tamu-tamu umum prokes sih harus tetap dijalankan. Kalo untuk prokes, ada tim keamanan kami yang bertugas untuk mengecek suhu, periksa masker, cuci tangan dan sebagainya sih, itu mesti kita ketatin," ujar Hengky.
Selain itu, dia menjelaskan esensi dari Imlek itu ada di peribadatan, sehingga kegiatan perayaan ataupun parade yang biasanya ada di Imlek itu hanya sekedar meramaikan dan menjadi hiburan. Di antaranya, pagelaran barongsai di Klenteng Toa Se Bio.
"Kalau kita sih dasar paling pokok itu hanya sembahyang aja untuk umat-umat. Karena kita konsennya ini umat-umat untuk sembahyang, tidak memfokuskan kepada acaranya, karena memang Imlek ini acaranya pergantian tahun, orang-orang berbondong-bondong untuk ibadah," ujar Hengky.
"Paling barongsai itu hanya mengiringi saja, paling di waktu-waktu senggang mereka main sebentar, tapi tidak ada atraksi-atraksi yang gimana-gimana, permainan biasa aja untuk menghibur umat-umat," Hengky menambahkan.
"Perkiraan sih ada ya, cuman saya kurang tau nih persiapan dari tim kita seberapa matang untuk menyambut umat-umat pada di Imlek ya," kata Hengky lagi.
Jadi, untuk traveler yang ingin menikmati suasana imlek yang berbeda dari tahun sebelumnya, mungkin mengunjungi Klenteng Toa Se Bio bisa menjadi opsi yang menarik untuk kamu.

                Perayaan Tahun Baru Imlek di Peru hingga London            

                            Perayaan Tahun Baru Imlek di Peru hingga London                        
