Suasana kepulauan Flores yang eksotis diibaratkan surga kecil yang tersembunyi dengan keindahan pantai. Laut yang masih terjaga kelestariannya, khususnya di Labuan Bajo.
Nah jika traveler tengah berada di Labuan Bajo, bisa mencoba untuk staycation di Hotel Loccal Collection. Hotel ini memiliki view terbaik di Labuan Bajo dan menjadi salah satu icon kunjungan selama berada di Labuan Bajo.
Apalagi dengan keindahan bangunannya dengan konsep putih dan biru tiffany yang diambil dari warna Danau Kalimutu menjadi nilai plus menambah keindahan alam Labuan Bajo. 

Sesuai namanya Loccal Collection Hotel ini menonjolkan kearifan budaya lokal Manggarai Barat dengan stafnya yang hampir 90% adalah warga lokal yang terkenal dengan keramah tamahan dan senyum terindahnya.
Hotel ini memiliki 97 kamar dengan fasilitas yang lengkap mulai dari restoran dengan makanan dan view terbaik di Labuan Bajo. Hotel memiliki 2 pool yang sangat menarik di sini yaitu infinity pool dan Waerebo pool dan satu lagi yang tidak kalah menariknya adalah Cave spa pertama di Indonesia berkonsepkan Cave (gua) dengan sensasi tersendiri.
Dari Loccal Collection Hotel kita bisa melihat wajah Labuan Bajo 180 derajat sudut pandang kita dengan hiasan kapal-kapal phinisi pada saat sunset yang begitu indah suasana nya dipenuhi warna terindah sunset dan sunsetnya pun berbeda setiap hari harinya.
Dapatkan penawaran terbatas dengan harga terbaik serta bonus free menginap di Loccal Collection Hotel hanya di Mega Travel Fair yang akan diselenggarakan di Kota Kasablanka Jakarta 22-25 September, Trans Studio Mall Bandung 29 September - 2 Oktober, Mall of Indonesia Jakarta 13-16 Oktober, Trans Studio Mall Cibubur 20-23 Oktober, Trans Studio Mall Makassar 6-9 Oktober dan di Galaxy Mall Surabaya 20-23 Oktober.
Yuk segera hubungi AntaVaya di. Halo Amy 0817 32 8838, IG : antavaya_id dan situs www.antavaya.com.

                Menikmati Keindahan Alam Pink Beach, Labuan Bajo            

                            Menikmati Keindahan Alam Pink Beach, Labuan Bajo                        
