Jakarta memiliki segudang fasilitas perpustakaan yang dapat dijangkau masyarakat umum. Salah satu perpustakaan Perpustakaan Jakarta yang berlokasi di Taman Ismail Marzuki, Cikini.
Interiornya yang modern, nyaman, dan aesthetic membuat perpustakaan ini menjadi spot yang cocok bagi kawula muda untuk nugas atau kerja. Ingin tahu lebih lanjut seputar Perpustakaan Jakarta?
Jam Operasional, Lokasi, dan HTM Perpustakaan Jakarta
Dilansir dari akun Instagram resmi @perpusjkt, berikut informasi terkait jam operasional, lokasi dan HTM yang perlu diketahui pengunjung:

Pengunjung harus mendaftarkan diri sebagai anggota perpustakaan melalui aplikasi Jaklitera atau situs perpustakaan.jakarta.go.id terlebih dulu.
Fasilitas Perpustakaan Jakarta, Ada Wifi Gratis
Mengutip dari laman ENJOYJAKARTA dan Dinas Perpustakaan dan Kearsipan Provinsi DKI Jakarta, Perpustakaan Jakarta dibuka untuk umum setelah kawasan Taman Ismail Marzuki direvitalisasi pada tahun 2019. Setelah sekitar 3 tahun direvitalisasi, Perpustakaan Jakarta akhirnya diresmikan pada 7 Juli 2022.
Kini, Perpustakaan Jakarta menyimpan lebih dari 100.000 koleksi buku dari berbagai genre dan arsip. Sebagai informasi, ruang baca Perpustakaan Jakarta berada di lantai 3 Gedung Ali Sadikin.
Bangunan baru Perpustakaan Jakarta memiliki desain modern dan terbuka dengan sejumlah fasilitas interaktif yang bisa dengan bebas digunakan pengunjung. Berikut beberapa fasilitas yang tersedia di Perpustakaan Jakarta:
Rute ke Perpustakaan Jakarta Via Transportasi Umum
Lokasinya yang strategis di daerah Jakarta Pusat membuat Perpustakaan Jakarta sangat mudah diakses menggunakan transportasi umum. Berikut rute ke Perpustakaan Jakarta bagi detikers pengguna transportasi umum:
1. Rute Via KRL
Buat detikers pengguna moda transportasi KRL, kamu bisa naik KRL tujuan Jakarta Kota lalu turun di Stasiun Cikini. Dari stasiun Cikini, detikers bisa lanjut menggunakan transportasi ojek online, bajaj, atau jalan kaki sekitar 1 km untuk sampai ke Perpustakaan Jakarta.
2. Rute Via Transjakarta
Perpustakaan Jakarta juga bisa diakses menggunakan Transjakarta. Caranya, kamu bisa naik Transjakarta koridor 5M (Kampung Melayu-Tanah Abang via Cikini) atau 6H (Senen-Lebak Bulus) lalu turun di halte Taman Ismail Marzuki yang terletak persis di depan gedung perpustakaan. Selain itu, pengunjung juga dapat menaiki Jaklingko 10A.
3. Rute Via MRT
Alternatif berikutnya untuk berkunjung ke Perpustakaan Jakarta adalah via MRT. Untuk rute via MRT, Detikers bisa langsung menjangkau stasiun MRT terdekat kemudian naik MRT ke arah Bundaran HI dan turun di stasiun MRT Bundaran HI. Setelah itu, kamu bisa lanjut menaiki transportasi ojek online.
Nah, itu dia ulasan mengenai Perpustakaan Jakarta yang berlokasi di tengah Kawasan Taman Ismail Marzuki, Cikini. Sebelum berkunjung dan meminjam buku, jangan lupa mendaftarkan diri dulu ya detikers.

                3 Tempat Hangout Asyik Buat Tambah Wawasan            

                            3 Tempat Hangout Asyik Buat Tambah Wawasan                        
