Kota Batu seperti tak kehabisan destinasi wisata baru untuk dikunjungi. Yang terbaru, ada Drive Thru Park yang pertama di dunia.
Jawa Timur Park Group kembali meluncurkan taman hiburan dengan inovasi baru, yaitu Drive Thru Park Batu yang resmi dibuka pada Sabtu (26/11/2023).
Drive Thru Park ini berada di kawasan Jatim Park 2, tepatnya di belakang Museum Satwa, Jalan Raya Ombo, Ombo, Temas, Kecamatan Batu, Kota Batu. Traveler bisa menikmati liburan tanpa perlu harus turun dari mobil.

Traveler dapat menjelajahi taman hiburan ini dengan membawa kendaraan roda empat sendiri, sehingga tak perlu capek-capek mengeluarkan tenaga untuk berjalan kaki mengelilingi taman tematik ini.
Pihak pengelola juga menyediakan E-Car Safari, yaitu kendaraan roda empat semi terbuka bagi wisatawan yang ingin merasakan petualangan lebih seru di Drive Thru Park.
Untuk mengunjungi destinasi ini, pengunjung dapat langsung masuk melalui pintu gerbang Jatim Park 2, kemudian berbelok ke sebelah kiri. Drive Thru Park beroperasi pukul 10.00 hingga 17.00 WIB.
Yang menarik di sini ada Area Savana, dimana wisatawan akan diajak bersafari layaknya di benua Afrika. Ada beberapa satwa yang dapat disaksikan, seperti badak India, kuda nil, monyet patas, unta, harimau, dan lainnya.
Wisatawan tidak perlu khawatir karena seluruh area sudah dipasang pagar pembatas, sehingga terjamin keamanannya. Ada juga rest area yang tidak seperti pada umumnya.
Traveler dapat beristirahat sejenak dari perjalanan sambil berinteraksi dengan berbagai hewan lucu dan aman di Indoor Active Zoo seperti pelikan, kura-kura, dan burung eksotis lainnya.
Harga Tiket Drive Thru Park Batu
Untuk liburan di sini, pengelola memberlakukan harga tiket masuk sesuai ketentuan, Anak berusia 0-4 tahun tidak dikenakan biaya, maksimal dua orang per rombongan.
Sedangkan untuk pengunjung dewasa, dikenakan biaya Rp 100 ribu per orang. Untuk anak-anak berusia 5-10 tahun dikenakan biaya Rp 50 ribu per orang.
Bagi pengunjung yang memiliki tiket Jatim Park 2, hanya dikenakan biaya Rp 50 ribu per orang. Harga berlaku di hari yang sama dan tiket gelang dipastikan tidak rusak.
Wisatawan yang membawa mobil pribadi tidak dikenakan biaya tambahan. Biaya tambahan yang diberlakukan bagi wisatawan yang ingin menaiki E-Car Safari, yakni sebesar Rp 10 ribu per orang.

-----
Artikel ini telah naik di detikJatim.

                Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu            

                            Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu                        
