WN Finlandia, Erik Aleksander dilaporkan hilang saat berwisata di kawasan Kaliurang. Ia ditemukan di halaman pesanggrahan Taman Siswa yang konon angker.
Erik ditemukan dalam kondisi sehat, namun lemas karena seharian belum makan. Erik dilaporkan hilang tepat pada hari Natal, Senin (25/12/2023) sore. Dia baru ditemukan wisatawan lain pada keesokan harinya, Selasa (26/12) siang.
Pesanggrahan Taman Siswa Kaliurang tempat Erik ditemukan itu terletak di Hargobinangun, Pakem, Kabupaten Sleman. Bangunan bercat putih itu sudah ada sejak zaman pendudukan Belanda.

Berbeda dari pesanggrahan yang lain, rumah yang satu ini terkenal karena nuansa mistis dan angker yang melingkupi bangunan tersebut.
Dibangun Hampir Satu Abad yang Lalu
Dilansir dari laman Jogja Cagar, pesanggrahan tersebut dibangun sebelum tahun 1930. Bangunan ini juga dikenal dengan nama Pesanggrahan Sarjanawiyata, karena saat ini dimiliki oleh Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa (UST).
Pesanggrahan itu juga kerap disebut Rumah Putih Grezenberg karena lokasinya yang berdekatan dengan gunung Merapi. Disebutkan pula rumah dua lantai ini pernah rusak akibat letusan Merapi pada tahun 1994.
Sebelum tidak terurus seperti sekarang, rumah bergaya arsitektur Eropa ini dulunya digunakan sebagai tempat berkumpulnya para penyebar agama Katolik Belanda.
Pada tahun 1953, bangunan tersebut sempat dimiliki oleh salah satu guru besar UGM, yakni Prof. drg. Soedomo, yang merupakan pendiri Fakultas Kedokteran Gigi UGM. Sebelum akhirnya rumahnya beralih kepemilikan kembali menjadi milik UST.
Nuansa Horor di Pesanggrahan Taman Siswa
Akibat terbengkalai, Pesanggrahan ini ditumbuhi oleh berbagai tanaman jalar yang merambat di dinding-dinding rumah sehingga memberikan kesan horor. Terlebih lagi, bangunannya sudah tak digunakan karena konstruksinya yang tidak layak huni.
Meskipun tampak mencekam, banyak wisatawan masih kerap mengunjungi Pesanggrahan Taman Siswa itu. Mulai dari sekadar melihat-lihat bagian luar dan bagian dalam bangunan, melakukan sesi foto, hingga uji nyali.
Banyak pengunjung yang mengaku melihat penampakan makhluk halus di bangunan tersebut, bahkan di siang hari. Terlepas dari benar tidaknya pengakuan itu, Pesanggrahan Taman Siswa masih terlihat megah dan kokoh berdiri, bahkan dengan kondisinya yang terbengkalai dan berkesan angker.

-----
Artikel ini telah naik di detikJogja.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
