Bukan hal baru lagi jika badan pesawat yang sudah tua disulap menjadi restoran, kafe hingga museum. Tak hanya di luar negeri, di Bali juga ada bangkai pesawat yang jadi vila mewah lho.
Dilansir dari CNN, Senin (13/2/2023) ada pemandangan tak biasa nih di puncak tebing Pantai Nyang-nyang di Bali. Kamu akan melihat pesawat 'parkir' menghadap laut.
Pesawat ini bukan pesawat biasa lho. Dalamnya telah disulap menjadi villa mewah. Katanya, transformasi pesawat paling indah saat ini adalah pesawat ini.

Badan pesawat Mandala Airlines
Jadi, pesawat Boeing ini dulunya dipakai oleh Mandala Airlines (yang sekarang sudah tidak beroperasi). Boeing 737 pun pensiun dan dibeli oleh pengembang Felix Demin pada tahun 2021 dan diangkut ke lokasi sekarang.
Demin yang juga pemilik jaringan hotel Bubble Hotel Bali awalnya ingin membeli pesawat jet untuk kebutuhannya pribadi. Namun dia menyadari ada potensi menjanjikan dari 'menyulap' pesawat menjadi vila.
"Bahkan sebelum membelinya, saya pikir itu mungkin untuk mengubahnya menjadi semacam objek unik, dan memutuskan untuk berkonsentrasi membuat vila," katanya.
Dia pun memutuskan untuk membeli Boeing 737 yang sebelumnya telah dibeli juga oleh investor Indonesia, dia pun menebusnya.
Bagaimana cara mengangkut badan pesawat sebesar itu?
Nah, pasti traveler penasaran kan bagaimana badan pesawat sebesar itu bisa lewat di jalanan Bali yang bisa dibilang kecil? Denim mengatakan bahwa dia harus membongkar badan pesawat.
"Kami harus membongkarnya setelah berkonsultasi dengan tim Boeing. Kami harus melonggarkan 50.000 baut," ujarnya.
Semua proses perencanaan pun memakan waktu sekitar 2 bulan. Badan pesawat pun harus menggunakan 2 derek, platform yang besar, berbagai tim spesialis hingga melibatkan pengawalan polisi. Butuh waktu 5 hari untuk eksekusi.
Tantangan lain juga datang dari jalanan Bali yang kecil dan banyak kabel yang menggantung rendah. Dalam proses pengangkutan mereka punya tim dan peralatan khusus untuk mengangkat kabel lebih tinggi hingga kendaraan pengangkut bisa lewat.
Pesawat pun dirakit kembali dan mulailah proses bongkar-membongkar bagian dalam pesawat. Demin pun ingin siapapun yang datang menginap merasa takjub.
"Saya ingin orang merasakan 'efek wow' dari setiap detik berada di tempat yang tidak biasa ini," katanya.

Harga per malam Rp 106 jutaan
Vila ini mempunyai 2 kamar tidur dan kolam renang. Oh iya, nama vila ini adalah Private Jet Villa by Hanging Gardens, yang terletak 150 meter di atas permukaan laut.
Kamar ini bisa kamu sewa mulai bulan April dengan harga per malam mulai dari USD 7.000 (Rp 106,5 juta).
Terdapat tangga di sayap untuk akses menuju pintu utama. Di dalam, ada ruang tamu lengkap dengan bar, sofa bed, portal kaca, serta dua kamar tidur dengan bilik lemari.
Ruang kokpit telah diubah menjadi kamar mandi besar dengan lubang intip tambahan, sehingga orang di dalamnya dapat melihat laut. Properti ini juga memiliki kursi berjemur, area lounge outdoor, dan api unggun.

Keamanan dijamin
Demin menekankan bahwa pesawat tersebut telah melalui berbagai pemeriksaan keselamatan. Karena posisinya yang genting, serta berbagai gambar di medsos yang menunjukkan influencer yang berjalan di sepanjang sayap atau menjulurkan kaki di pintu pesawat.
Demin menjelaskan bahwa penghalang telah dipasang di atas batu untuk tujuan keselamatan. Namun dia kesulitan merekrut seseorang untuk memasang penghalang kaca di sayap yang ditempatkan di atas tebing.
"Ada kesulitan tertentu dengan ini, khususnya dengan sayap. Tapi kami akan tetap melakukannya, segera setelah kami menemukan seseorang yang cukup berani untuk menerapkannya," katanya.
Siapa nih yang penasaran menginap di villa tak biasa ini?

                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            

                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
