Yogyakarta kerap menjadi tujuan utama para wisatawan. Pasalnya, kota yang cantik ini menyimpan banyak sekali destinasi wisata, mulai dari wisata alam hingga kuliner.
Salah satu wisata bahari terfavorit di Yogyakarta adalah Pantai Wediombo yang berada di daerah Gunung Kidul. Nama Wediombo sendiri merupakan penggabungan dua kata dalam bahasa Jawa, yakni wedi yang artinya pasir dan ombo yang artinya luas. Simak ulasan selengkapnya mengenai lokasi, daya tarik, dan harga tiket masuk Pantai Wediombo di artikel berikut ini.
Lokasi dan Akses Menuju Pantai Wediombo
Pantai Wediombo berlokasi di Desa Jepitu, Kecamatan Girisubo, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Untuk menuju ke tempat wisata yang satu ini, ada berbagai rute perjalanan yang bisa ditempuh.

Untuk jalur utama, detikers bisa menempuhnya melalui Yogyakarta menuju Wonosari. Sesampainya di Desa Mulo, kamu bisa mengambil arah ke kiri. Setelah di Jepitu, ambil jalur kanan sampai arah Pantai Wediombo.
Selanjutnya, ada juga rute tengah menuju Pantai Wediombo yang dimulai dari Semanu, lanjut ke Giripanggang, hingga Cuelo. Setelah itu, di pertigaan lapangan ambil jalur ke kanan menuju Pasar Jepitu. Kemudian, ambil lagi jalur kanan hingga tiba di Pantai Wediombo.
Dari jalur timur, traveler bisa memulai perjalanan dari Praci Wonogiri hingga Rongkop lalu ke arah Nglindur. Nantinya, di Pasar Ngrancah kamu bisa berbelok ke kanan, tepatnya ke Jepitu. Setelah berbelok ke kiri, detikers tinggal mengikut jalan lurus ke Pantai Wediombo.
Secara keseluruhan, rute menuju Pantai Wediombo tak terlalu sulit untuk dicari. Detikers bahkan bisa memanfaatkan bantuan Google Maps untuk menuju kesana. Selain itu, baik kendaraan roda dua maupun roda empat aman untuk dipakai selama perjalanan ke Pantai Wediombo.
Daya Tarik Pantai Wediombo
Daya tarik utama yang memikat dari Pantai Wediombo adalah luasnya hamparan pasir yang berbatasan langsung dengan jernihnya air. Pantai Wediombo dikelilingi oleh batu karang, sebab dulunya memang terbentuk dari bekas kawah gunung api.
Dengan debur ombaknya yang cukup tinggi namun stabil, Pantai Wediombo kerap dimanfaatkan untuk tempat berselancar. Di sana juga disediakan penyewaan alat surfing dengan tarif sekitar Rp 100.000.
Untuk yang suka menikmati pemandangan bawah laut, detikers juga bisa mencoba snorkeling di Pantai Wediombo, loh. Harga sewa peralatan snorkeling cukup terjangkau, yakni berkisar mulai Rp 30 ribu hingga 80 ribu.
Oh ya, jangan lupa, kegiatan wajib yang tak boleh dilewatkan saat berkunjung ke Pantai Wediombo adalah berfoto-foto. Sebab, pemandangan pantai di sini memang indahnya bukan main. Banyak pengunjung yang suka, bahkan menunggu sunrise dan sunset di Pantai Wediombo. Saking totalitasnya, ada pula sebagian pengunjung yang berkemah di area pinggiran pantai, loh!
Harga Tiket Masuk Pantai Wediombo
Agar bisa masuk ke Pantai Wediombo, pengunjung wajib membayar tiket seharga Rp 5.000 per orang. Sementara itu, biaya tiket parkir motor adalah Rp 3.000, dan Rp 5.000 untuk mobil. Sangat murah meriah, bukan?

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
