Wonogiri dikenal dengan wisata Waduk Gajah Mungkurnya. Namun siapa sangka Kota Gaplek ini memiliki deretan pantai mempesona yang belum banyak diketahui? Salah satunya yaitu Pantai Klotok.
Pantai Klotok berada di wilayah selatan Wonogiri. Kalau tetangganya yaitu Pantai Sembukan sudah cukup tersohor sebagai wisata Wonogiri, lain halnya dengan Pantai Klotok yang belum begitu populer.
Padahal, pantai satu ini menyuguhkan panorama yang tak kalah menawan dan bakal memanjakan mata siapa saja yang melihatnya. Penasaran dengan Pantai Klotok? Simak informasi selengkapnya di bawah ini.

Pesona Pantai Klotok Wonogiri
Pantai Klotok menyuguhkan lanskap lautan biru yang cantik. Traveler akan dibuat terkesima dengan gradasi air lautnya yang kebiruan muda dan biru gelap. Berada sejalur dengan pantai selatan lainnya, pantai satu ini punya arus ombak cukup besar.
Pasir putih lembut nan bersih terhampar di kawasan pantainya yang mungil. Deretan batu karang dan tetrapod di bibir pantainya pun menambah keelokan Pantai Klotok.
Di samping kanan-kiri Pantai Klotok terdapat perbukitan yang cenderung masih diselimuti pepohonan rimbun. Sehingga bisa dibilang, lokasi pantai ayu ini cukup "ngumpet".
Mengutip catatan detikcom, usai direvitalisasi Pemerintah Kabupaten Wonogiri pertengah 2023 silam dan sempat viral, panorama Pantai Klotok mulai menarik perhatian wisatawan. Kini kawasan pantai ini sedang hits dan banyak didatangi pengunjung.
Aktivitas Seru di Pantai Klotok Wonogiri
Pantai Klotok memiliki ombak yang cukup besar. Bebatuan karang dan tetrapod terlihat pula menghiasi pinggiran pantainya. Karena itu, kamu sebaiknya tidak berenang di pantai ini. Kalau ingin bermain air di bibir pantainya, perlu ekstra hati-hati juga ya.
Mengunjungi pantai belum afdol kalau tidak bermain pasir. Tentunya traveler bisa bermain pasir putih di Pantai Klotok ini. Kamu dapat membuat istana pasir atau berkreasi bentuk lainnya. Jika ingin sekadar berjalan-jalan mengelilingi pantainya juga bisa kok.
Keindahan pesona Pantai Klotok akan sangat disayangkan bila tidak diabadikan. Sebab itu, detikers boleh banget berfoto dan berselfie ria dengan latar lanskap laut menawan.

Lokasi dan Cara Menuju Pantai Klotok Wonogiri
Pantai Klotok terletak di Dusun Kranding, Desa Paranggupito, Kecamatan Paranggupito, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Dari Alun-alun Wonogiri, lokasinya berjarak sekitar 60 km yang dapat ditempuh kisaran 1,5 jam perjalanan.
Kawasan pantai ini dapat dijangkau menggunakan motor atau mobil. Traveler dapat menuju arah selatan ke Jl. Raya Wonogiri lanjut ke Jl. Raya Wuryantoro. Setelah itu ambil Jl. Raya Pracimantoro dan lanjut ke Jl. Paranggupito-Giritontro.
Masuk ke Jl. Paranggupito tandanya kamu sudah hampir dekat dengan Pantai Klotok. Ikuti saja jalan untuk sampai ke lokasi pantai. Kalau masih bingung rutenya, traveler dapat membuka online maps ya.
Akses jalan menuju Pantai Klotok sudah cukup lebar tapi belum muat untuk dua mobil. Sayangnya juga, jalannya masih bebatuan pasir serta belum beraspal. Jadi kamu perlu berhati-hati ya dalam berkendara.
Jam Buka dan Tiket Masuk Pantai Klotok Wonogiri
Kamu bisa mendatangi Pantai Klotok dari pagi sampai sore hari. Waktu terbaik mengunjungi pantai ini yaitu pada pagi atau sore hari karena sinar matahari belum terlalu panas terik.
Untuk memasuki kawasan Pantai Klotok, traveler perlu merogoh kocek untuk tiket masuknya yang sebesar Rp 15.000. Cukup terjangkau untuk menikmati lanskap laut cantik seharian.
Fasilitas Pantai Klotok Wonogiri
Fasilitas umum yang tersedia di Pantai Klotok sudah cukup lengkap. Terdapat area parkir, toilet, mushola, gazebo, maupun warung makanan dan minuman.
Nah, itu tadi informasi seputar Pantai Klotok di Wonogiri, Jawa Tengah yang memiliki panorama elok memanjakan mata. So, traveler tertarik mengunjungi pantai satu ini nggak?

                Video: Cita Rasa Bakso Eyang Wonogiri yang Mantap Pisan            

                            Video: Cita Rasa Bakso Eyang Wonogiri yang Mantap Pisan                        
