Aktris dan penyanyi Maudy Ayunda akhirnya mengakhiri masa lajangnya. Aktris sekaligus penyanyi itu menikahi pria keturunan Korea yang besar di AS, Jesse Choi, Minggu (22/5/2022).
Maudy pun membagikan foto-foto pernikahan di akun Instagramnya, tak terkecuali foto preweddingnya yang berkonsep alam. Rupanya fotonya diambil bukan di luar negeri lho, tapi di Indonesia, tepatnya di Sumba. Banyak netizen yang mengira foto prewed Maudy di luar negeri.
"Di setiap sudutnya, Sumba emang memesona. Nggak heran deh kalau Kak@maudyayundajuga foto pre-wed di sana. Bukit-bukit eksotis serta hamparan sabana hijau siap banget jadi latar foto yang memukau," tulis akun Pesona. Indonesia.

[Gambas:Instagram]
Untuk sesi pemotretan prewedding, Maudy Ayunda memakai busana tradisional Korea hanbok. Ia dan suaminya memakai baju tradisional Korea. Maudy Ayunda terlihat berbalut hanbok bernuansa putih.
Jika melihat postingan Maudy, foto prewedding itu diambil di Bukit Wairinding, Sumba. Bukit Wairinding merupakan salah satu bukit populer di Sumba. Bukit Wairinding berada di timur Sumba, Kecamatan Pandawai, sekitar 25 Km dari pusat Kota Waingapu.
Bukit Wairinding memiliki pemandangan lanskap yang sangat indah, gundukan tanah yang berwarna hijau bak perbukitan Selandia Baru di kala musim penghujan dan bak padang savana Afrika yang eksotik ketika musim kemarau.
Bukit Wairinding juga menjadi salah satu destinasi wisata Indonesia yang terkenal di dunia.

Simak Video 'Ragam Fakta Terkini Mengenai Pernikahan Maudy Ayunda':

[Gambas:Video 20detik]
