Selain Wendit yang sempat viral karena airnya yang jernih, di Kabupaten Malang juga ada pemandian lain airnya juga bersih. Namanya Petirtaan Watugede.
Petirtaan Watugede terletak di Desa Watugede, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang. Tak sulit menemukan pemandian ini. Jaraknya sekitar 200 meter dari Stasiun Singosari.
Petirtaan Watugede dikenal sebagai kolam bersejarah karena sudah ada sejak zaman Kerajaan Singasari. Tempat ini juga dulunya menjadi pemandian para putri raja, termasuk Ken Dedes.

Pemandian ini terletak sekitar 9 meter di bawah permukaan tanah. Dari pintu masuk, traveler akan menuruni puluhan anak tangga menuju pemandian yang dikelilingi pepohonan besar. Ketika sampai di sana, suasananya begitu asri dan tenang. Traveler dapat mendengar bunyi aliran air hingga suara serangga bersautan.
Pada area kolam, traveler akan menemukan struktur batuan, arca, hingga prasasti yang merupakan peninggalan kerajaan. Kemudian pada sudut kiri kolam, terlihat tempat sembahyang yang biasanya digunakan wisatawan yang ingin memanjatkan doa di Petirtaan Watugede.
Selain bersejarah, Petirtaan Watugede dikenal memiliki air yang bersih. Itu karena air yang memenuhi kolam berasal dari mata air yang konon tak pernah kering. Air di sana mengalir dari sumber yang berasal dari bawah pohon Lo yang berada di timur kolam.
Di kolam sepanjang 7 meter dengan lebar 3 meter dan kedalaman sekitar 1,5 meter itu, orang-orang biasanya berendam. Menurut penuturan juru kunci Petirtaan Watugede, Agus, banyak juga orang datang untuk melakukan ritual karena dipercaya air di sini memiliki berbagai manfaat, baik untuk kesehatan maupun menangkal hal negatif.
Petirtaan Watugede buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 16.00 WIB. Tiket masuknya gratis namun traveler dapat memberikan sumbangan sukarela untuk pelestarian situs yang masuk cagar budaya ini.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
