Solo, kota budaya di Jawa Tengah menawarkan berbagai wisata menarik buat dikunjungi. Salah satunya, petualangan seru di alam dengan bujet Rp 1-5 juta. Catat!
Tidak hanya wisata budaya, di Solo traveler juga bisa menemukan berbagai wisata petualangan di alam mulai dari jeep adventure dan menginap di alam yang jangan sampai traveler lewatkan.
Jika traveler sudah siap untuk memacu adrenalin, berikut rekomendasi wisata petualangan dari Tim detikTravel:

1. Jeep Adventure
Salah satu jenis wisata yang menawarkan pengalaman seru di alam terbuka adalah Jeep Adventure. Wisata Jeep Adventure menjadi pilihan yang tepat bagi traveler yang ingin merasakan petualangan di jalanan pedesaan dan menikmati keindahan alam yang masih asli.
Dengan menggunakan Jeep, traveler dapat menikmati sensasi berkendara di jalanan yang menantang, melewati hutan, pegunungan, dan sungai yang menakjubkan.
Di kota Solo, terdapat banyak destinasi wisata Jeep Adventure yang sangat menarik, mulai dari pendakian gunung, pemandangan alam yang indah, hingga pantai yang mengagumkan.
Jika traveler tertarik untuk melakukan jeep adventure, untuk short trip traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 400.000 hingga Rp 450.000. Untuk medium trip akan dikenakan biaya sebesar Rp 500.000 hingga Rp 550.000. Sementara untuk long trip akan dikenakan biaya sebesar Rp 750.000.
Jika ingin menikmati suasana alam yang lebih lama, traveler dapat melakukan penyewaan villa di Daerah Kemuning dengan harga Rp 350.000 hingga Rp 3.000.000per malamnya.

2. Tawangmangu Wonder Park
Tawangmangu Wonder Park adalah destinasi wisata berkonsep alam. Tawangmangu Wonder Park memiliki fasilitas meliputi flying fox, camping ground, penginapan, arena bermain anak-anak dan kolam renang, wonder bridge, peternakan kelinci dan domba, serta rumah makan.
Jika traveler ingin menikmati suasana alam lebih lama, Tawangmangu Wonder Park menawarkan paket camping dengan harga Rp 425.000 untuk empat orang dan Rp 245.000 untuk 2 orang. Di sini juga tersedia penginapan dengan harga Rp 350.000 hingga Rp 2.500.000
Tawangmangu Wonder Park terletak di Jalan Ombang-ombang No. 32 Blumbang, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Tawangmangu Wonder Park buka mulai pukul 08.00 WIB dan tutup pada pukul 17.00 WIB setiap harinya. Harga tiket masuk untuk wisatawan lokal dan mancanegara berkisar Rp 20.000 per orang.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Solo dengan bujet 1 juta sampai 5 juta rupiah. Semoga informasi ini membantumu dan bikin liburanmu makin mengesankan ya!

                Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan            

                            Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan                        
