Taman Nasional Baluran dijuluki sebagai Africa van Java. Bukan tanpa sebab, hamparan alam yang disuguhkannya begitu mempesona, terlebih saat musim kemarau tampak mirip dengan savana di Afrika.
Berlokasi di ujung timur Pulau Jawa, luasnya yang mencapai 25.000 hektar menyajikan banyak spot menarik. Traveler dapat menemukan kawasan padang rumput, hutan hijau, pegunungan, serta perairan.
Tertarik mengunjungi taman nasional satu ini? Cari tahu daya tarik dan aktivitas seru yang dapat dilakukan di Taman Nasional Baluran pada uraian di bawah.

Aktivitas Seru di Taman Nasional Baluran
Dilansir situs Dinas Pariwisata Kabupaten Situbondo, berikut spot dan kegiatan yang asik dilakukan di Taman Nasional Baluran:
1. Berkeliling Taman Nasional
Taman nasional ini menyuguhkan bentangan Savana Bekol, hutan hijau lebat Evergreen Forest, hingga pesona Pantai Bama. Padang rumput Bekol menjadi kawasan ikonik di sana. Kawasan seluas 10 ribu hektare inilah yang menjadi alasan Taman Nasional Baluran disebut sebagai Africa van Java.
Ketika cuaca kemarau, rerumputan di Savana Bekol mengering sehingga menyerupai padang rumput di daratan Afrika. Di musim hujan, padang rumput ini akan menghijau cantik sejauh mata memandang. Begitu pula dengan Gunung Baluran yang menjadi latar belakangnya.
Untuk menuju pada rumput, detikers harus terlebih dahulu melewati Evergreen Forest sebagai jalan satu-satunya. Hutan rimbun ini bak terowongan hijau dengan pepohonan yang berada di sekelilingnya. Bulan Januari hingga Februari diketahui waktu terbaik mampir ke area hutan ini.
Di ujung Taman Nasional Baluran, traveler akan menemukan Pantai Bama dengan perairan yang jernih dan hamparan pasir putihnya. Kawasan ini juga dikelilingi hutan mangrove yang eksotis. Sejumlah spot lain yang bisa dikunjungi di taman nasional ini, meliputi Gua Jepang, Curah Tangis, Batu Numpuk, serta Candi Bang.
2. Mengamati Flora dan Fauna
Savana Bekol menjadi habitat satwa meliputi kerbau liar, banteng Jawa, rusa timor, kera, lutung, ular, babi dan anjing hutan, hingga macan tutul. Selain fauna, flora yang bakal kamu jumpai di sana seperti widoro bukol, pilang, mimbo, dan kesambi.
Detikers juga akan menemukan sejumlah spesies burung di Taman Nasional Baluran secara keseluruhan, antara lain kuntul karang, cangak abu, bangau tong-tong, hingga wiliwili besar. Menariknya, khusus di Pantai Bama saja merupakan habitat asli bagi beberapa burung endemik Jawa Timur.
3. Menyaksikan Panorama dari Menara Pandang
Hamparan alam Taman Nasional Baluran sangat disayangkan apabila tidak dapat dinikmati secara menyeluruh. Untungnya, di sana terdapat menara pandang yang bisa diakses pengunjung untuk menyaksikan panorama padang rumput dari ketinggian.
Dari menara tersebut, traveler bakal melihat bentangan savana yang luas beserta gerombolan satwa liar yang hidup di taman nasional. Pengalaman itu tentunya sangat berkesan.
4. Menikmati Pemandangan Bawah Laut
Pantai Bama di kawasan Taman Nasional Baluran menyuguhkan perairan yang jernih dengan kehidupan bawah laut yang luar biasa. Hamparan pasir putihnya yang lembut dan bersih menjadi pelengkap keelokan pantai satu ini.
Di Pantai Bama, traveler bisa menikmati panorama bawah laut dengan snorkeling. Kamu dapat menyewa perahu untuk menyelam di kawasan perairan yang lebih dalam. Terdapat juga sebuah dermaga di area pantai ini. Ujung dermaga kerap dijadikan lokasi memancing oleh para pengunjung yang datang.
Pantai lain di Taman Nasional Baluran yang dapat dijadikan spot snorkeling yaitu Pantai Balanan. Lokasinya tidak terlalu jauh dari Pantai Bama, sekitar 3 km ke arah barat.
5. Hunting Foto
Aktivitas ini tentunya tidak boleh dilewatkan saat detikers mampir ke Taman Nasional Baluran. Selain direkam oleh mata, pesona alam di sana patut untuk diabadikan oleh kamera.
Setiap sudut taman nasional ini sangatlah cantik, jadi kamu bisa berfoto di mana saja. Namun perlu diperhatikan, apa yang traveler lakukan jangan sampai mengganggu satwa maupun merusak kawasan sekitar ya.
6. Wisata Sejarah di Goa Jepang
Detikers bisa menemukan Gua Jepang di depan kantor balai Taman Nasional Baluran. Gua ini merupakan peninggalan bersejarah yang jadi saksi bisu penjajahan Negeri Sakura di wilayah ujung timur Pulau Jawa tersebut. Pada masanya, gua seluas 12 meter itu menjadi tempat penyimpanan senjata dan benteng pertahanan pasukan Jepang.
7. Bermalam di Kawasan Pantai Bama
Taman Nasional Baluran dilengkapi fasilitas wisata berupa penginapan. Kalau kurang puas menyusuri kawasan taman nasional ini dalam sehari, maka kamu bisa bermalam dan melanjutkan penjelajahan keesokan harinya.
Penginapan yang tersedia pun memiliki daya tarik tersendiri dengan pemandangan pantai yang persis di depannya.
Lokasi dan Rute Menuju Taman Nasional Baluran
Taman Nasional Baluran terletak di Desa Wonorejo, Kecamatan Banyuputih, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur. Meski secara administrasi berada di Situbondo, kawasan taman nasional ini lebih dekat dengan Kabupaten Banyuwangi.
Dari pusat kota Situbondo, Taman Nasional Baluran berjarak sekitar 67-68 km yang dapat ditempuh dalam 1 jam 40 menit. Lewati Jl. Raya Pantura lanjut ambil Jl. Raya Banyuputih untuk sampai di sana.
Sementara dari Banyuwangi, jaraknya sekitar 51-53 km dengan waktu tempuh kisaran 1 jam 25 menit. Ambil arah utara melalui Jl. Raya Banyuwangi-Situbondo, gunakan online maps sebagai petunjuk jalan.
Traveler dapat menggunakan motor atau mobil untuk menuju Taman Nasional Baluran. Namun disarankan menaiki mobil karena lokasi yang cukup jauh, kawasan yang luas, dan khawatir diganggu satwa liar saat sudah sampai di lokasi.
Tiket Masuk Taman Nasional Baluran
Taman Nasional Baluran buka setiap hari dan loket pembelian karcis ditutup pada pukul 16.00 WIB. Tiket masuk dibedakan antara pengunjung domestik dan mancanegara, berikut daftar harganya yang dikutip dari akun Instagram @btn_baluran:
Harga Tiket Weekday (Hari Kerja)
Harga Tiket hari Libur
Pengunjung yang datang menggunakan kendaraan juga akan dikenakan biaya masuk sebesar:
Aturan di Taman Nasional Baluran
Traveler yang hendak berkunjung ke Taman Nasional Baluran, hendaknya memperhatikan sejumlah aturan berikut:
Aturan ini hendaknya diikuti pengunjung selama berada di area Taman Nasional Baluran. Selamat berlibur dan jangan lupa selalu menjaga kebersihan ya detikers.

                Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku            

                            Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku                        
