Populer dengan view pemandangan alam, simak harga menu makanan serta lokasi Pison Ubud berikut ini.
Bali memang terkenal sebagai tempat wisata favorit para pelancong baik dari dalam maupun luar negeri. Tidak hanya tempat wisatanya saja yang menarik, sejumlah restoran dan kafe di Bali juga menyajikan konsep pelayanan yang unik.
Salah satunya adalah Pison Ubud Bali. Restoran satu ini cukup populer dan menjadi tempat makan yang sering dikunjungi oleh para pelancong karena menyuguhkan konsep suasana yang alami.

Pison Ubud menyajikan sejumlah menu makanan dan minuman tradisional hingga Barat. Selain menu makanannya yang lezat, Pison Ubud juga menyuguhkan pemandangan indah dan atmosfer yang nyaman.
Simak harga menu makanan serta lokasi Pison Ubud berikut ini.
Harga Menu Makanan Pison Ubud
Menu makanan tradisional seperti nasi goreng hingga sop buntut tersedia di Pison Ubud. Selain itu, ada pula menu makanan Barat seperti salad, pasta, steak, dan lain sebagainya.
Harga menu hidangan utama di Pison Ubud mulai dari Rp 60.000 belum termasuk pajak dan biaya layanan. Selain hidangan utama, Pison Ubud juga menyediakan pencuci mulut seperti keik red velvet.
Untuk bisa mengetahui harga menu makanan Pison Ubud yang lengkap, kamu bisa mengunjungi Instagram @pison.ubud. Berikut ini adalah sejumlah harga menu makanan Pison Ubud yang dikutip langsung dari media sosial Pison Ubud.
Breakfast
Sharing
Salad & Soup
Fried Rice
Main Menu
Pasta
Dessert & Pastry
Beverages
Cocktail
Lokasi Pison Ubud
Pison Ubud banyak diminati karena menyuguhkan pemandangan alam yang indah. Restoran ini menawarkan konsep menyantap makanan yang disediakan sambil menikmati view suasana alam yang natural.
Jika ingin berkunjung ke Pison Ubud, kamu bisa mengikuti petunjuk yang ada di Google Maps. Lokasinya di Jl. Hanoman No. 10X, Ubud, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.
Itulah harga makanan serta lokasi Pison Ubud yang perlu kamu ketahui jika ingin berkunjung ke tempat ini. Selamat berwisata, detikers!

                Tempat Bersantai Sambil Menikmati Warisan Dunia di Jatiluwih Bali            

                            Tempat Bersantai Sambil Menikmati Warisan Dunia di Jatiluwih Bali                        
