Traveler yang hendak ke Yogyakarta bisa memasukkan satu destinasi ini dalam rencana. Satu sudut menarik di daerah Kota Baru dengan beragam toko bunga bisa menjadi pilihan.
Lokasi tepatnya ada di timur Kali Code, Jalan Ahmad Jazuli, Yogyakarta yang. Lokasi itu menjadi rujukan warga untuk mencari bunga atau sekadar berfoto-foto ria di depan bunga-bunga cantik yang berjejer rapi.
Di sepanjang jalan berdiri kios-kios yang menjajakan bunganya. Ada sekitar 30 toko bunga yang beroperasi. Dituturkan oleh salah satu penjaga Melati Florist, salah satu toko bunga di Kota Baru, lokasi ini dulunya adalah hasil relokasi pada tahun 1990.

"Di sini kan relokasi dari Sarkem. Dulu jualannya di daerah Abu Bakar Ali dekat Malioboro terus dipindah kesini karena Malioboro makin ramai," kata penjaga kios Melati Florist.
Ya, dulu lokasi ini dipenuhi dengan sampah hingga kemudian dikelola sebagai sentra toko bunga. Namun, masih ditemukan beberapa titik penampungan sampah di daerah tersebut saat dikunjungi detikTravel.

Traveler bisa menemukan berbagai macam bunga di sini, dengan harga yang terjangkau mulai dari Rp 5.000 per tangkainya. Ada bunga mawar, sedap malam, anggrek, krisan, dan lainnya. Bunga tersebut bisa dipesan dalam bentuk buket hingga karangan bunga. Menariknya, penjual di sini terkenal ramah dengan pengunjungnya.
"Iya kalau lagi ga ramai pesanan, boleh kalau mau belajar wrapping sendiri bunganya," kata penjaga kios Melati Florist
Pengalaman merakit bunga sendiri bisa traveler dapatkan jika berkunjung di jam-jam sepi. detikTravel menyarankan untuk tidak berkunjung di momen tertentu seperti Hari Valentine, Hari Ibu, atau masa-masa wisuda. Pasar Kembang ini buka mulai pukul 06.00 hingga 22.00 setiap hari, atau tergantung kebijakan masing-masing kios.
Waktu terbaik untuk mengunjunginya adalah saat pagi hari. Di mana kendaraan masih belum terlalu ramai, dan cahaya matahari sedang cantik-cantiknya jika traveler hendak mengambil gambar.
Lokasi ini dapat traveler tempuh kurang lebih 15 menit dari Tugu Pal Putih Yogyakarta. Di sepanjang jalan menuju lokasi, traveler bisa menyaksikan kawasan Kota Baru sebagai cagar budaya. Rumah-rumah klasik bergaya Belanda banyak ditemukan di sini. Jalanannya pun ramah pejalan kaki dengan trotoar yang luas, terlebih tidak terlalu banyak kendaraan melintas saat pagi hari.

                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            

                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
