Nama Bioskop Arini mungkin tak asing di tahun 1980-an karena begitu populer. Tapi kini, bangunan tersebut hanya tinggal nama.
Menurut Sejarawan Makassar, Ilham Daeng Makkelo, Bioskop Arini mulai beroperasi pada awal tahun 1970-an. Bioskop ini mampu bertahan hingga 30 tahun, yaitu menjelang akhir 1990.
"Bioskop Arini mulai beroperasi sekitar tahun 70-an awal hingga 80-an dan 90-an masih tetap ada bioskop itu. Memang dimana periode bioskop-bioskop seperti Arini banyak sekali muncul di tahun 70-an, 80-an," jelas Ilham kepada detikSulsel pada Sabtu (4/6/2022).

Dahulu, Bioskop Arini diklasifikasikan berdasarkan kelas. Terdapat kelas 1,2 dan 3 yang diklasifikasikan berdasarkan posisi menonton. Kelas 1 lah yang paling bagus.
Sementara itu, menurut mantan karyawan Bioskop Arini, Ramlah, puncak kepopuleran bioskop ini berada di akhir tahun 1980 hingga awak 1990-an. Tapi, Bioskop Arini hanya populer di kalangan masyarakat pribumi.
Ramlah mengingat jelas sejumlah film legendaris yang jadi favorit masyarakat Makassar pada masa itu. Bioskop ini lebih populer untuk pemutaran fllm laga China atau Hong Kong.
---
Artikel ini telah tayang di detik Sulsel, untuk info selengkapnya, klik di sini

                 Video Penampakan Proyek Jembatan di Makassar Ambruk Sebelum Rampung            

                             Video Penampakan Proyek Jembatan di Makassar Ambruk Sebelum Rampung                        
