Wisata ke Kota Medan semakin asyik dengan kehadiran destinasi baru yakni Pos Bloc. Bertempat di gedung tua, banyak aktivitas kekinian yang layak dicoba.
Pos Bloc Medan resmi dibuka pada 29 Oktober 2022. Lokasinya berada di Jalan Pos Nomor 1, Kota Medan, Sumatera Utara.
Pos Bloc merupakan wadah bagi komunitas kreatif, pengembangan talenta lokal, dan pemberdayaan UMKM. Selain itu, Pos Bloc Medan juga menjadi tempat nongkrong yang nyaman bagi anak Medan.

Berikut 5 aktivitas seru yang dapat kamu lakukan di Pos Bloc:

1. Mengenal sejarah pos
Traveler dapat mengenal sejarah pos di Indonesia dengan masuk ke salah satu ruangan di Pos Bloc yakni Pos House of Fame. Di sana, traveler akan disuguhi 11 koleksi benda pos yang dulu digunakan untuk mengirimkan surat dan barang.
Benda-benda seperti sepeda, timbangan, hingga kotak surat dipajang di sana. Selain itu, di dekat setiap benda disajikan informasi sejarah yang dapat traveler baca dengan memindai barcode.
2. Menikmati kuliner
Pos Bloc juga mengakomodir keinginan traveler yang hobi jajan. Di sana terdapat banyak tenant makanan dan minuman yang enak, seperti Gelato Secrets, Nelayan, Common Folks, Si Tea, Torei, Mak Judes, Keude Makbid dan Es Coklat Gajah Mada.
3. Berfoto di Photomatics
Sama seperti di Pos Bloc Jakarta, Pos Bloc Medan juga menyediakan layanan mengambil gambar otomatis lewat Photomatics. Jika berfoto di sini, traveler akan merasakan berfoto era 80-an. Jadi selain dapat foto yang bagus, traveler juga dapat seolah kembali ke masa lalu.
4. Belanja produk ekonomi kreatif
Pos Bloc Medan juga menyediakan sejumlah gerai yang menjual aneka produk ekonomi kreatif seperti baju hingga tas. Traveler dapat cuci mata sekaligus membeli barang-barang dengan desain unik dan kekinian di sana.
5. Nongkrong bersama orang terdekat dan komunitas
Menempati Gedung Pos dengan luas 1.200 meter persegi, Pos Bloc menjadi tempat pas buat nongkrong. Tak perlu takut kehabisan tempat karena di sana disediakan banyak tempat duduk baik indoor maupun outdoor. Dengan suasana yang nyaman, traveler dapat berlama-lama nongkrong di sana.
Itulah sejumlah aktivitas menarik yang dapat kamu lakukan di Pos Bloc Medan. Jika ingin ke sana, catat ya jadwal bukanya yaitu pukul 10.00 - 22.00 WIB untuk hari biasa dan 07.00 - 23.00 WIB di akhir pekan.

                Jelajah Sumatera, Telisik Lebih Dalam Suku Anak Dalam            

                            Jelajah Sumatera, Telisik Lebih Dalam Suku Anak Dalam                        
