Promo Februari, Main Salju di Makassar Diskon 75 Ribu!
Tahu nggak kalau Trans Snow World Makassar merupakan Snow Park terbesar di Indonesia Timur dan bahkan Indonesia! Kalau kamu berpikir kalau salju di Trans Snow World hanya seperti es biasa, itu salah besar! Salju yang ada di Trans Snow World dihasilkan dari mesin pembuat salju khusus sehingga serpihan salju yang dihasilkan 99% mirip dengan salju asli di negara Eropa!
Kalau kamu masih bingung dalam memilih destinasi untuk libur, tempat ini cocok banget untuk didatangi bersama keluarga maupun orang tersayang. Ada banyak wahana seru yang bisa kamu coba seperti bermain ski, mengelilingi snow park sambil duduk santai dengan chairlift, dan bahkan berselancar dengan snow tube.

Selain itu, kamu juga bisa foto-foto di hamparan salju yang sangat luas sambil bermain lempar salju dan membuat boneka salju bareng orang tersayang! Trans Snow World Makassar cocok jadi pilihan untuk berlibur bersama pasangan, sahabat, maupun keluarga karena wahananya ramah untuk anak kecil.
Trans Snow World Makassar yang berlokasi di Trans Studio Mall Makassar, Jalan Metro Tanjung Bunga No. 51 A. Snow Park ini sangat strategis karena selain bisa bermain wahana seru, pengunjung juga bisa berbelanja dan menghabiskan waktu di mall. Jadi, cukup ke satu tempat, kamu bisa dapat keuntungan berlipat!
Spesial di bulan kasih sayang ini, Trans Snow World punya diskon menarik yang bisa kamu gunakan untuk liburan:
Diskon Potongan Rp75.000
Harga tiket weekday: Rp150.000/tiketHarga tiket weekend: Rp200.000/tiket
Promo Berdua Meals Allo Bank/CC Mega/CC Mega Syariah
Harga tiket weekday: Rp360.000 untuk 2 tiketHarga tiket weekend: Rp450.000 untuk 2 tiket
Khusus Promo Berdua Meals, kamu akan mendapatkan makanan paket komplit yaitu bakso dan hot lemon tea. Hemat banget kan? Jadi, kalau nanti kedinginan dan lapar saat main salju, kamu bisa langsung menyantap nikmatnya bakso dan lemon tea.
Buruan pesan tiketnya sekarang sebelum kehabisan karena promo hanya berlaku sampai 29 Februari 2024. Pesan tiketnya di sini!

                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            

                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
