Sudah memasuki akhir bulan dan dompet mulai menipis? Jangan khawatir! Siapa bilang healing di tanggal tua itu mustahil? Trans Studio Cibubur hadir dengan kejutan spesial buat kamu yang ingin menikmati liburan seru tanpa menguras kantong.
Dengan promo eksklusif "Shocking Promo Berdua", kamu bisa bertualang di puluhan wahana seru di indoor theme park ini, dan tentunya dengan harga yang super hemat!
Hanya dengan Rp. 95.000 di weekdays (Senin-Jumat) dan Rp. 120.000 di weekend (Sabtu-Minggu), kamu sudah bisa bermain sepuasnya di Trans Studio Cibubur. Di tengah cuaca yang tidak menentu, memilih wisata indoor adalah pilihan terbaik. Di Trans Studio Cibubur, kamu bisa bermain tanpa khawatir hujan atau terik matahari.

Tempat ini menawarkan pengalaman bermain yang tak tertandingi, dengan sekali bayar kamu bisa menikmati puluhan wahana seru dan menyaksikan berbagai show kelas dunia.
Mulai dari sensasi berputar di atas gedung dengan Boomerang Hyper Coaster, melawan monster Kaiju di Pacific Rim, hingga merasakan sensasi terbang di i-Fly Jakarta-wahana indoor skydiving pertama di Jakarta.
Tak ketinggalan, petualangan seru di Jurassic Island dengan Immersive Tunnel Flume yang dikelilingi dinosaurus hibrida, dan aksi balapan ala Formula One di Formula Kart. Untuk si kecil, ada Science Center yang menggabungkan belajar dan bermain dengan cara yang menyenangkan.
Tak hanya wahana, kamu juga bisa menikmati show berkelas internasional seperti "Alivia and the Dark Evil", yang memukau dengan efek multimedia, hingga "Jurassic Live Show" yang mendidik dan menghibur. Jangan lupa untuk ikut meriahkan parade "World of Imagination" yang penuh warna dan keceriaan!
Tapi ingat, kesempatan ini sangat terbatas! Promo ini hanya berlaku untuk pembelian dua tiket dan berlaku kelipatan. Kamu bisa mendapatkannya dengan mengunjungi website resmi di www.transentertainment.com atau langsung ke loket tiket di lokasi.
Jangan sampai kelewatan! Ajak sahabat, teman, dan keluarga untuk menciptakan memori indah bersama di Trans Studio Cibubur. Promo ini hanya berlangsung dari 22 hingga 31 Agustus 2024. Jadi, tunggu apa lagi? Buruan beli tiketnya sekarang DI SINI!

                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            

                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
