Buat kamu yang lagi bingung cari ide liburan seru dan anti-mainstream saat weekend nanti, Trans Snow World Bekasi bisa jadi pilihan yang tepat untuk menghabiskan waktu liburan. Bahkan ada penawaran promo spesial hingga akhir Agustus mendatang lho!
Promo ini ditujukan sebagai upaya Trans Snow World Bekasi untuk memfasilitasi pengunjung yang ingin liburan dan mendapatkan pengalaman bermain salju tanpa haru pergi ke luar negeri.
Diskon gede-gedean ini memberi kesempatan kamu bermain sepuasnya di Trans Snow Bekasi dari harga normal Rp 200.000 di hari biasa dan Rp 275.000 saat weekend. Kini kamu cukup membayar Rp 150.000 di hari biasa dan Rp 200.000 saat weekend untuk bermain sepuasnya Trans Snow World Bekasi.

Nggak perlu bingung, kamu bisa menikmati berbagai wahana seru di Trans Snow Bekasi. Mulai dari berselancar, bermain ski, dan juga mengelilingi snow park dengan kereta gantung atau chairlift.
Setelah puas bermain wahana, kamu bisa menggunakan ekstra 1 jam yang kamu miliki untuk berfoto sepuasnya dan bermain boneka salju bersama orang tersayang. Dengan promo Tiket Reguler Weekend + Ekstra 1 Jam, ada beberapa syarat dan ketentuan yang perlu kamu perhatikan seperti berikut ini:
- Tiket masuk semua usia (Sabtu-Minggu / Hari Libur Nasional) + "Ekstra bermain 1 jam"- Berlaku semua metode pembayaran- Tiket hanya dapat digunakan pada tanggal tiket yang dipilih (tidak dapat di extend)- Mohon perhatikan jam operasional, sebelum memesan dan berkunjung. Tiket tidak bisa di refund- Syarat dan ketentuan lainnya berlaku
Kapan lagi dapat harga miring dan puas bermain? Yuk buruan ajak orang tersayang dan pesan tiket liburan kamu di Trans Snow World Bekasi di sini!

                Seru-seruan di Trans Snow World Bekasi            

                            Seru-seruan di Trans Snow World Bekasi                        
