Menunggu waktu berbuka tak ada salahnya untuk traveler ngabuburit di tempat wisata. Jika ke Semarang, ini rekomendasi tempat yang pas dikunjungi.
Semarang merupakan kota di Jawa Tengah yang kerap jadi tujuan masyarakat berwisata. Terlebih jika musim libur lebaran tiba, tempat ini jadi spot tujuan wisata bagi masyarakat yang berkunjung ke Jawa Tengah.
Semarang memiliki spot wisata yang menarik, sekaligus bisa jadi tujuan traveler ketika ngabuburit di bulan puasa.

Berikut spot menarik di Semarang yang cocok jadi tempat ngabuburit maupun wisata:

1. Masjid Agung Jawa Tengah
Traveler yang berada di Semarang bisa ngabuburit di Masjid Agung Jawa Tengah (MAJT). Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati perpaduan arsitektur bangunan yang khas budaya Arab dan Jawa. Traveler juga dapat menjajal naik ke menara masjid ini jika penasaran.
Selain itu, di depan pintu gerbang masjid, kerap tersedia berbagai macam penjual makanan dan takjil ketika puasa.
Alamatnya di Jl. Gajah Raya, Sambirejo, Kec. Gayamsari, Kota Semarang.
2. Masjid Agung Kauman
Selain MAJT, terdapat masjid yang menarik dikunjungi untuk ngabuburit di Semarang. Yakni, Masjid Agung Kauman. Masjid itu berada di  dekat Pasar Johar.
Biasanya, sepanjang Ramadan tersedia banyak jajanan mulai sore. Banyak berdiri tenda atau stand tempat pedagang berjualan. Menemukan jajanannya cukup mudah, dapat ditemui dari arah masuk hingga menuju ke kawasan Pasar Johar.
Masjid ini pun jadi salah satu bangunan bersejarah di Semarang, yang berdiri sejak abad ke-16.
3. Jalan Pahlawan
Salah satu spot di Semarang yang menarik dikunjungi selain masjid saat ngabuburit adalah Jalan Pahlawan. Tempat ini telah terkenal jadi spot ngabuburit asik di dekat kota.
Khusus di bulan puasa, tempat ini akan dipadati oleh pedagang musiman yang menjajakan aneka makanan dan minuman untuk berbuka. Menu yang biasa ada di sini seperti gorengan, kolak, kue-kue ringan, dan berbagai makanan juga minuman khas buka puasa.
4. Kota Lama Semarang
Ngabuburit asyik, traveler juga dapat berkeliling di Kota Lama Semarang. Objek wisata satu ini merupakan tempat yang menarik untuk dikunjungi karena menyuguhkan spot estetik lewat bangunan bergaya klasik. 
Ngabuburit di sini traveler dapat puas hunting foto di setiap sisi. Selain itu, traveler juga dapat kulineran baik di kafe maupun kuliner kaki lima yang banyak tersedia di sini. Yang tak boleh dilewatkan, traveler bisa nikmati Nasi Koyor Kota Lama yang telah legendaris.
5. Simpang Lima
Ngabuburit asik di Semarang tak lengkap jika belum berkunjung ke kawasan Simpang Lima. Tempat ini merupakan ikon dari kota ini dan kerap dikunjungi baik saat hari biasa maupun momen ngabuburit puasa.
Di sini traveler dapat menikmati berbagai wahana permainan seperti sepeda hias, becak lampu, odong-odong, dan masih banyak lagi. Selain itu pada sore hari menjelang waktu berbuka, kawasan ini akan dipenuhi oleh penjual takjil dan juga makanan untuk berbuka.
Berkunjung ke sini biayanya gratis, cukup siapkan biaya untuk jajan saja.
Nah, itulah beberapa spot untuk ngabuburit asik yang dapat traveler temui di Semarang. Siapkan waktu terbaik untuk berkunjung karena beberapa spot ngabuburit biasanya dipenuhi sesak oleh para pengunjung. Siapkan juga uang yang cukup untuk dapat menikmati jajanan untuk berbuka.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
