Pulau Gili Ketapang di Probolinggo merupakan salah satu spot senja terbaik di Jawa Timur. Keindahan sunsetnya tak kalah dari Bali.
Pulau Gili Ketapang terletak di Kecamatan Sumberasih, Kabupaten Probolinggo. Untuk menyeberang ke Pulau Gili Ketapang, pengunjung bisa menggunakan transportasi perahu tradisional dari dermaga Pelabuhan Tanjung Tembaga Kota Probolinggo.
Pulai Gili Ketapang berjarak sekitar 4 mil laut dengan menyusuri perairan pantai utara Probolinggo. Perjalanan panjang ini tak akan rugi, karena di sepanjang perjalanan, pengunjung bakal disuguhi embusan angin dan tenangnya ombak perairan Jawa bagian timur.

Jika dari kejauhan mulai terlihat pantai berpasir putih yang terhampar luas, ini tandanya, keindahan Pulau Gili Ketapang telah menyapa. Tak hanya pantai yang indah, air laut di sini juga jernih. Barangkali ini yang membuat pengunjung makin betah berlama-lama di pulau yang berpenduduk sekitar lebih dari 10 ribu jiwa.
Pemandangan pun bertambah cantik saat sore tiba, apalagi saat matahari mulai tenggelam di ufuk barat. Membuat warna laut menjadi kuning keemasan. Momen seperti ini lah yang membuat pengunjung dan warga sengaja berdatangan di hamparan pasir putih.
Mereka tak melewatkan momen tenggelamnya matahari dengan mengabadikan lukisan Tuhan melalui kamera ponselnya masing-masing.
Sunset di Pantai Pulau Gili Ketapang disebut merupakan salah satu yang terbaik di Jawa Timur. Saat musim kemarau, merupakan musim yang pas untuk melihat matahari tenggelam dari Pulau Gili Ketapang.
Salah satu warga Pulau Gili Ketapang, Nur Jaelani mengatakan, banyak wisatawan hingga pengunjung yang tidak melewatkan momen matahari tenggelam dari spot snorkeling Gili Ketapang. Menurutnya, pemandangan ini tak dengan sunset dari Gunung Bromo hingga Bali.
"Tidak kalah cantik dan bagusnya matahari tenggelam dan sunset dari Pulau Gili Ketapang saat cuaca cerah di sore hari, tidak kalah dengan sunset dari Gunung Bromo dan pulau Bali, jika penasaran perlu dicoba dan datang ke Pulau Gili Ketapang sambil bersnorkeling," ujar Nur Jaelani.
Sementara itu, salah satu wisatawan, Mustofa Amal mengatakan, selain keindahan wisata bawah lautnya, ia tak menyangka Gili Ketapang juga menyimpan keindahan matahari terbenam atau sunset.
"Sunset dari Pulau Gili Ketapang tidak kalah lho dengan sunset dari Gunung Bromo, dan pulau Bali. Banyak wisatawan dan warga lokal berkumpul di area hamparan pasir putih untuk berselfie dan berfoto ria dengan kamera ponselnya saat cuaca cerah sore hari, rugi kalau tidak ke sini selain berwisata bawah laut juga bisa menikmati sunsetnya," imbuh Mustofa.
Penasaran dengan indahnya sunset di Pulau Gili Ketapang? Tak ada salahnya untuk mengagendakan berlibur saat akhir pekan nanti di sini. Ditunggu ya, rek!
Artikel ini sudah tayang di detikJatim. 

                Melihat Tradisi Ngater Kajien di Gili Ketapang Demi Muliakan Tamu Allah            

                            Melihat Tradisi Ngater Kajien di Gili Ketapang Demi Muliakan Tamu Allah                        
