Pulau Dutungan merupakan salah satu tujuan destinasi wisata alam menarik yang ada di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan (Sulsel). Jika sedang berkunjung ke Barru, tidak ada salahnya menyempatkan untuk berkunjung ke pulau kecil yang eksotis ini.
Pulau Dutungan menyimpan beragam keindahan alam yang sayang untuk dilewatkan. Selain itu, pulau ini juga menawarkan sejumlah aktivitas wisata menarik untuk mengisi waktu liburan para pengunjung.

Lokasi Pulau Dutungan
Wisata alam Pulau Dutungan terletak 132 kilometer dari kota Makassar, lokasinya berada di Kecamatan Mallusetasi, Kabupaten Barru. Untuk mengunjungi pulau ini, pengunjung harus menempuh perjalanan darat selama 3 jam dari Makassar menuju Kabupaten Barru.

Setelah sampai di Barru, perjalanan kemudian dilanjutkan menggunakan perahu melalui Dermaga Tanjung Indah. Perjalanan dari dermaga menuju Pulau Dutungan hanya membutuhkan waktu sekitar 5 menit.
Daya Tarik Pulau Dutungan

Pulau Dutungan memiliki sejumlah daya tarik yang sayang untuk dilewatkan. Dari bentangan pasir putih hingga panorama sunset yang memukau. Berikut beberapa daya tarik Pulau Dutungan yang bisa dinikmati para pengunjung:
1. Pesona Pasir Putih
Salah satu hal yang menjadi daya tarik Pulau Dutungan adalah pesona pasir putih yang sangat indah dan menakjubkan. Pasir putih yang terbentang di sepanjang pesisir mampu menambah keindahan lanskap pantai di Pulau Dutungan.
Air yang jenih dengan dasar pasir putih membuat pengunjung Pulau Dutungan bisa menyaksikan ratusan ikan-ikan kecil di pesisir. Bagi pengunjung yang berlibur bersama keluarga, mengajak anak bermain pasir di pinggir pantai bisa menjadi aktivitas yang menyenangkan.
2. Air Laut yang Jernih dan Dangkal
Air laut di Pulau Dutungan sangat bersih dan jernih sehingga pengunjung bisa menyaksikan dasar laut. Pengunjung bisa juga mencoba aktivitas snorkeling untuk menyaksikan keindahan bawah laut yang memukau.
Selain itu, karakteristik perairan di sekitar Pulau Dutungan juga termasuk dangkal dan tenang sehingga pengunjung bisa berenang dengan aman di pesisir pantai.

3. Panorama Sunset dan Sunrise yang Memukau
Hal yang tak kalah menarik dari Pulau Dutungan adalah panorama sunset dan sunrise yang memukau. Lokasinya yang dikelilingi gunung menjadikan panorama sunset serta sunrise di pulau ini sangat menakjubkan dan sayang untuk dilewatkan.
Jika ingin menyaksikan keindahan sunset maupun sunrise di Pulau Dutungan, pengunjung bisa menginap semalam di pulau ini. Di pulau ini sudah tersedia fasilitas resort yang bisa disewa oleh pengunjung.
4. Pulau Tak Berpenghuni
Daya tarik lainnya yang membuat pulau ini semakin menarik untuk dikunjungi adalah kondisinya yang tidak berpenghuni. Pengunjung bisa menikmati keindahan alam di Pulau Dutungan yang masih sangat asri.
Meskipun tidak berpenghuni, kondisi pulau ini sangat bersih dan terjaga. Pengelola juga menyediakan fasilitas yang lengkap agar pengunjung bisa menikmati momen liburan dengan nyaman.
5. Wahana Water Sport
Selain menikmati keindahan alam Pulau Dutungan, pengunjung juga disuguhkan sejumlah wahana water sport. Hal ini tentu akan menambah keseruan liburan.
Beberapa aktivitas water sport tang tersedia yakni diving, snorkeling, banana boat, dan jet ski. Bagi pengunjung yang tidak ingin berbasah-basahan juga terdapat aktivitas di darat, yakni flying fox dan wahana permainan Paint ball.
6. Tiket Masuk Pulau Dutungan
Biaya liburan di Pulau Dutungan terbilang cukup terjangkau. Pengunjung cukup membayar biaya masuk ke pulau yang sudah termasuk fasilitas penyeberangan.
Berikut rincian harga tiket masuk Pulau Dutungan:
Anak-anak (hari biasa): Rp. 15.000Dewasa (hari biasa): Rp. 30.000Anak-anak (akhir pekan): Rp. 30.000Dewasa (akhir pekan): Rp. 50.000Perlu diketahui, harga di atas belum termasuk biaya wahana permainan dan penginapan. Jika ingin menginap atau menikmati keseruan wahana wisata, pengunjung perlu mengeluarkan biaya tambahan.
---
Artikel ini sudah tayang di detikSulsel, klik selanjutnya.

                Adu Kuat, Seru dan Lucu, Sejumlah Ibu-ibu Mengikuti Lomba Pukul Bantal, Barru            

                            Adu Kuat, Seru dan Lucu, Sejumlah Ibu-ibu Mengikuti Lomba Pukul Bantal, Barru                        
