Solo adalah salah satu kota destinasi wisata yang kaya akan sejarah, budaya, dan pesona alamnya. Punya bujet Rp 1 juta, bisa ke mana saja ya di Solo?
Terletak di Jawa Tengah, Solo menawarkan berbagai macampengalaman yang tak terlupakan bagi kamu para traveler. Banyak pilihan destinasi wisata yang bisa traveler kunjungi di Kota Solo. Mulai dari spot foto hingga wisata alam yang memanjakan mata.
Jika traveler memiliki bujet Rp 1 juta dan masih bingung mau pergi ke mana? Berikut adalah beberapa rekomendasi tempat wisata yang wajib dikunjungi:

1. Bukit Sekipan
Bukit Sekipan memiliki berbagai spot foto yang Instagramable, wahana bermain, dan penginapan yang dapat traveler kunjungi. Adapun harga tiket terbagi menjadi beberapa jenis:
A. Tiket Reguler seharga Rp 50.000
Tiket ini sudah termasuk beberapa wahana, antara lain kampung halloween, taman lampion, 3d art, replika presiden ri, miniatur dunia, waterboom, mini zoo, studio film 8 dimensi, sepeda air, gembok cinta, goa hantu, 90 spot selfie, kapal titanic.
B. Tiket Terusan seharga Rp 100.000
Termasuk semua wahana tiket biasa, super rally, monorail, kora-kora, kiddy boat, carrossel, kereta mini, bombom car, dan kincir-kincir.
C. Tiket BNS (Taman Lampion): Rp 50.000
Tiket ini hanya buka di hari Sabtu pada malam hari. Tiket ini juga mendapatkan akses semua wahana tiket biasa, super rally, monorail, kora-kora, kiddy boat, carrossel,kereta mini, bombom car, dan kincir-kincir.
Jika traveler ingin memasuki wahana tambahan, berikut rincian biayanya:
- Mini Coaster : Rp 25.000- Kursi Terbang : Rp 15.000- Bom-bom Car : Rp 25.000- Super Rally : Rp 20.000- Monorail : Rp 20.000- Kora-Kora : Rp 15.000- Kiddy Boat : Rp 10.000- Komidi Putar : Rp 10.000- Kereta Mini : Rp 10.000
Bukit Sekipan beralamat di Jalan Sekipan, Kramat, Kalisoro, Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah.

2. Sakura Hills
Sakura Hills adalah destinasi wisata yang menawarkan pemandangan alam Gunung Lawu dengan nuansa Jepang. Jika traveler ingin mendapatkan pengalaman liburan yang unik dengan nuansa khas Jepang, Sakura Hills adalah destinasi yang wajib dikunjungi.
Beberapa wahana yang ditawarkan antara lain, Japanese Park, Water Onsen Park, Sakura Park, Supercamp, dan Forest Canopy Tour. Selain bisa menikmati pemandangan dan berfoto, traveler juga dapat menginap di Sakura Hills.
Penginapan ini Bernama Supercamp dengan bangunan yang menghadap langsung ke pemandangan sekitar Gunung Lawu. Paket menginap yang dapat dipilih mulai harga Rp 400.000 per malam untuk Oshin Cottage dengan kapasitas dua orang.
Terdapat paket Oshin Superior dengan harga Rp 600.000 per malam dengan kapasitas empat orang. Untuk paket Oshin Deluxe dengan kapasitas empat orang seharga Rp 650.000.
Sakura Hills berlokasi di Jalan Raya Matesih-Tawangmangu Nomor 16, Gondosuli Kidul, Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah. Bagi traveler yang berminat untuk berkunjung bisa datang mulai pukul 08.00 - 16.00 WIB. Untuk weekday, harga tiket masuk untuk dewasa sebesar Rp 20.000/orang dan untuk anak-anak Rp 15.000/orang. Saat weekend, tiket dewasa sebesar Rp 25.000/orang dan anak-anak sebesar Rp 15.000/orang.
3. The Lawu Park
The Lawu Park menawarkan berbagai aktivitas luar ruangan sembari menikmati pemandangan hamparan pohon pinus tinggi dan pegunungan. Destinasi ini mengusung konsep taman wisata, resort, dan restoran dengan pemandangan alam. Traveler juga bisa menemukan banyak spot foto dengan latar belakang alam.
The Lawu Park menghadirkan berbagai atraksi dan wahana yang tentunya seru untuk dikunjungi bersama keluarga atau teman. Terdapat dua bagian yakni The Lawu Park 1 dan The Lawu Park 2.
The Lawu Park 1 terdiri dari restoran, cottage, glamping, dan spot selfie. Sementara The Lawu Park 2 terdiri dari berbagai wahana seru. The Lawu Park berlokasi di Desa Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah.
The Lawu Park buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 17.00 WIB. Untuk harga tiket masuk mulai dari Rp 20.000 untuk weekday dan Rp 25.000 untuk weekend. Harga ini belum termasuk beberapa wahana lain yang dapat traveler coba.
Berikut beberapa wahana yang dapat traveler coba di The Lawu Park:
1. Snow Park & Snow World yang merupakan taman salju dengan pemandangan serba putih yang didesain seperti salju dengan pemandangan hutan pinus. Traveler perlu membayar biaya tambahan sebesar Rp 30.000 untuk mencoba atraksi ini.
2. Mini Zoo yang menawarkan sensasi berinteraksi dengan hewan seperti domba. Dengan harga Rp 5.000 traveler sudah bisa memberikan makan domba.
3. Outbond Area, dimana traveler dapat mencoba berbagai wahana seperti game outbound dan flying fox. Dengan harga Rp 120.000 untuk dewasa dan Rp 75.000 untuk anak-anak traveler sudah bisa mencoba berbagai wahana seru tersebut. Jika ingin mencoba sensasi ATV ride, traveler bisa menambah biaya sebesar Rp 50.000.
4. Jeep Adventure, bagi pecinta offroad wajib mencoba atraksi ini. Tersedia berbagai pilihan rute salah satunya adalah Medium Trip Jeep Adventure The Lawu Park.
5. Jika ingin menghabiskan waktu lebih lama, traveler dapat mencoba penginapan yang tersedia di The Lawu Park dengan berbagai harga. Mulai dari Rp 330.000 untuk cottage dengan kapasitas dua orang, untuk glamping seharga Rp 550.000 dengan kapasitas empat orang, dan untuk super glamping seharga Rp 715.000 dengan kapasitas empat orang.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Solo dengan bujet 500 ribu sampai 1 juta rupiah. Semoga informasi ini membantumu dan bikin liburanmu makin mengesankan ya!

                Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan            

                            Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan                        
