Dengan luas tanah 917,200 hektar, pihak Desa Tenganan akan menyediakan fasilitas seperti tanah atau pekarangan yang diberikan secara gratis kepada pengantin baru. Peraturan di Desa Tenganan menyebut 6 bulan setelah upacara pernikahan, pengantin harus memisahkan diri dengan orang tua.  "Di sini fasilitas rumah tangga sudah disediakan oleh desa adat. Pengantin dapat memilih pekarangan yang masih kosong tanpa harus membeli. Itu kurang lebih 5 are, yang terdiri dari 1 are halaman depan, 3 are pemukiman, dan 1 are halaman belakang. Karena di sini segala sesuatunya diatur oleh adat," ujar I Putu Suarjana.  Dalam satu pekarangan rumah di Desa Tenganan hanya boleh dihuni oleh satu kepala keluarga. Setiap pekarangan wajib terdiri dari empat unit bangunan dengan mengusung konsep keseimbangan. Rumah adat di Tenganan juga juga memakai konsep Parhyangan, Pawongan, dan Palemahan atau disebut dengan Tri Hita Karana.  Bangunan terluar adalah bale buga yang menjadi tempat upacara dalam satu rumah tangga. Setiap rumah pasti memiliki Sanggah Kaja yang menjadi tempat berdoa kepada Tuhan Yang Maha Esa, biasanya juga disebut Sanggah Pesimpangan dan Sanggah Kelod merupakan tempat pemujaan arwah leluhur, biasanya juga disebut Sanggah Batara Guru. Bangunan kedua adalah bale tengah yang terdiri dari dua unit ruang, yaitu unit kematian dan kelahiran. Dahulu sebelum ada bidan atau rumah sakit, masyarakat Desa Tenganan melahirkan di bale tengah, namun hingga saat ini sudah ada bidan dan rumah sakit, masyarakat yang telah melahirkan harus tinggal di bale tengah selama 42 hari.  Bangunan ketiga adalah bale meten. Bale ini biasanya digunakan oleh masyarakat Desa Tenganan sebagai tempat untuk melakukan perkawinan. "Kalau di Tenganan nggak boleh memilih tempat dengan sembarangan untuk perkawinan," kata I Putu Suarjana. Terakhir adalah dapur atau paon yang terletak di barat. Di dekat dapur juga ada delod paon atau kamar mandi. "Dapur identik dengan kamar mandi. Makanya kamar mandi kami di sini namanya delod paon. Delod itu selatan, paon itu dapur. Sehingga kamar mandi tetangga dengan kamar mandi kita tidak mungkin berdampingan. Itu sudah diatur oleh desa," kata I Putu Suarjana. Di areal tengah terdapat natah, yaitu halaman tempat aktivitas persiapan keagamaan.  Hingga saat ini tata ruang perumahan dan pemukiman Desa Tenganan masih sangat eksis dan dipertahankan. Bagi traveler yang berkunjung jangan lupa mampir ke rumah warga untuk melihat keunikan ini ya!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        

(iah/fem)

desa tenganan pegringsingan desa tenganan wisata karangasem wisata bali bali bali aga

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
