Lombok, sebuah pulau yang terletak di sebelah timur Bali adalah destinasi wisata yang mempesona di Indonesia. Dengan pantai-pantai berpasir putih, air laut yang jernih, gunung-gunung yang megah, serta budaya yang kaya dan autentik, semuanya dapat ditem
Namun, tidak hanya pesona alamnya, destinasi olahraga di Lombok tidak pernah gagal untuk mengisi waktu liburan traveler di sini. Mulai dari mendaki, pulau kecil, hingga olahraga golf dapat traveler coba.
Buat traveler yang berencana ke Lombok dan memiliki bujet Rp 5 juta rupiah, tapi masih bingung mau menghabiskan waktu ke mana, berikut rekomendasi destinasi dan aktivitas seru yang bisa dikunjungi dan dicoba.

1. Gunung Rinjani
Gunung Rinjani merupakan salah satu gunung berapi di Indonesia. Bagi traveler yang suka mendaki atau ingin mencoba sensasi mendaki, maka Gunung Rinjani adalah pilihan yang tepat.
Gunung ini memiliki pemandangan yang sangat indah dengan savana yang luas, pemandangan hijau dan asri, serta beberapa kawasan wisata seperti air terjun yang cantik.
Harga Tiket
Harga Tiket Masuk Domestik Weekday : Rp 5.000/orang.
Harga Tiket Masuk Domestik Weekend : Rp 7.500/orang.
Harga Tiket Masuk Mancanegara Weekday : Rp 150.000/orang.
Harga Tiket Masuk Mancanegara Weekend : Rp 225.000/orang.
Jika traveler ingin melakukan pendakian, berikut detikTravel memberikan rata-rata rincian biaya mendaki di Gunung Rinjani jika traveler ingin menggunakan jasa tour operator.
• Mendaki 3 hari 2 malam : Rp 3.750.000 hingga Rp 3.900.000.
• Mendaki 4 hari 3 malam : Rp 4.250.0000 hingga Rp 4.500.000.

2. Gili Trawangan
Lombok terkenal dengan banyak pulau-pulau kecil di seberang lautan atau yang biasa disebut dengan Gili. Gili Trawangan merupakan sebuah destinasi wisata menakjubkan yang tidak boleh traveler lewatkan jika berkunjung ke Lombok.
Gili Trawangan menyajikan sebuah pulau beserta pantai cantiknya yang akan memanjakan mata traveler. Dengan pasir putih dan halus serta air laut yang jernih, sangat cocok untuk traveler menghabiskan waktu libur.
Untuk sampai ke Gili Trawangan, traveler harus melakukan penyeberangan menggunakan speedboat dengan harga Rp 350.000 hingga Rp 700.000 untuk sekali jalan, dan Rp 700.000 - 1.400.000 untuk pulang-pergi. Jika ingin melakukan snorkeling, traveler bisa membayar biaya sewa sebesar Rp 150.000/3 jam.
3. Lombok Golf Kosaido Country Club
Tak hanya menjadi magnet bagi para peselancar dan penyelam, Lombok juga memiliki beberapa lokasi golf andalan, salah satunya adalah Lombok Golf Kosaido Country Club.
Lapangan Lombok Golf Kosaido Country Club merupakan salah satu lapangan golf terbaik di Lombok dengan standar internasional. Lapangan ini memiliki 18 lubang dengan kontur lapangan yang cukup menantang. Tidak hanya bermain golf, traveler juga akan disuguhkan pemandangan Pulau Gili dan Gunung Rinjani.
Pemandangan yang indah serta kontur lapangan yang menantang, membuat lapangan ini layak traveler pertimbangkan sebagai alternatif pilihan wisata olahraga selain berselancar dan menyelam jika berkunjung ke Lombok.
Lombok Golf Kosaido Country Club menawarkan beberapa pilihan paket, antara lain:
Paket 1 round 18 holes: Rp 1.775.000/pax untuk 1 orang.
Paket 1 round 9 holes: Rp 1.650.000/pax untuk orang.
Paket 2 orang 1 round 18 holes: 1.425.000/pax.
Paket 2 orang 1 round 9 holes: Rp 1.150.000/pax.
Paket di atas sudah termasuk kendaraan antar jemput lokasi golf, golf car atau buggy, green fee, candy fee, dan lunch.
4. GEC Rinjani Golf Country Club
GEC Rinjani Golf Country Club adalah sebuah destinasi unik di Lombok yang memadukan olahraga golf yang menantang dengan keindahan alam yang memukau.
Terletak di dataran tinggi yang menghadap ke Gunung Rinjani, lapangan golf ini menawarkan pengalaman bermain golf yang tak hanya memuaskan para pemain golf dengan lubang 18 berstandar internasional, tetapi juga memukau mata dengan latar belakang pemandangan pegunungan yang menakjubkan.
Pemandangan hijau juga dipadukan dengan pemandangan Gunung Rinjani, ditambah dengan kicauan burung - burung yang berterbangan di lokasi ini dijamin akan membuat traveler akan semakin betah berlama-lama.
GEC Rinjani Golf Country Club berlokasi di Jalan Lapangan Golf, Desa Golong, Kecamatan Narmada, Peresak, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat.
Destinasi ini menawarkan beberapa pilihan paket, antara lain:
Paket 1 round 18 holes: Rp 1.375.000/pax untuk 1 orang.
Paket 2 orang 1 round 18 holes: 945.000/pax.
Paket di atas sudah termasuk kendaraan antar jemput lokasi golf, golf car atau buggy, dan lunch.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Lombok yang dapat traveler kunjungi dengan bujet mulai dari Rp 1 juta - Rp 5 juta. Semoga informasi ini membantumu dan semoga liburanmu menyenangkan!

                Video Dramatis Evakuasi Jasad Pendaki yang Tewas di Gunung Rinjani            

                            Video Dramatis Evakuasi Jasad Pendaki yang Tewas di Gunung Rinjani                        
