Beragam cara dilakukan dalam menyambut hari Kemerdekaan Republik Indonesia. Salah satunya dilakukan pemilik objek wisata (obwis) Kampung Karuhun, Kabupaten Sumedang.
Khusus selama Agustus ini, objek wisata yang berlokasi di Desa Citengah, Kecamatan Sumedang Selatan ini mengadakan program tiket gratis bagi para pengunjung yang bernama Agus.
Pemilik Obwis Kampung Karuhun Fitri mengatakan, program tiket gratis ini digelar dalam rangka menyambut hari kemerdekaan ke-77 Republik Indonesia. Program ini berlaku bagi pengunjung yang memiliki nama Agus, dari mulai anak-anak, dewasa hingga orang tua.

"Selama bulan Agustus ini, dalam rangka menyambut hari kemerdekaan Republik Indonesia, kami menggratiskan tiket masuk kepada siapa saja yang benama Agus," ungkap Fitri kepada detikjabar, Sabtu (6/8/2022).
Fitri mengatakan, program ini, selain menyambut hari Kemerdekaan juga sebagai momentum meningkatkan jumlah kunjungan wisatawan setelah dihantam pandemi COVID-19 selama 2 tahun.
Fitri berharap program ini selain dapat menggenjot jumlah wisatawan ke Kabupaten Sumedang, juga dapat meningkatkan rasa kecintaannya pada objek wisata domestik.
Salah seorang pengunjung asal Kota Bandung, Nathalia Theodora mengapresiasi program yang dilakukan obwis Kampung Karuhun. Menurutnya, program seperti ini dapat menarik wisatawan, tidak hanya dari Sumedang, tapi juga dari daerah lainnya.
"Program seperti ini tentunya dapat menarik ketertarikan warga serta meningkatkan jumlah kunjungan ke objek wisata di Kabupaten Sumedang," terangnya.
Ia pun memberikan masukannya bagi objek wisata Kampung Karuhun di momen hari kemerdekaan Republik Indonesia ini. "Program tiket masuk gratis ini mungkin bisa ditambah, bukan hanya yang bernama Agus, tapi kepada siapa saja yang lahir di tanggal 17 Agustus," paparnya.
Tiket masuk ke Kampung Karuhun sendiri dibanderol Rp 20 ribu bagi anak-anak dan Rp 30 ribu bagi orang dewasa.
Artikel ini sudah tayang di detikJabar

                Sederet Rangkaian Perayaan HUT ke-79 RI, Digelar di Jakarta dan IKN            

                            Sederet Rangkaian Perayaan HUT ke-79 RI, Digelar di Jakarta dan IKN                        
