Bali menyimpan banyak keajaiban budaya dan alam yang menakjubkan. Salah satunya adalah Pura Besakih yang penuh dengan nuansa spiritual.
Pura Besakih, yang juga dikenal sebagai 'Ibu dari Semua Pura di Bali' adalah pura Hindu terbesar yang terletak di lereng Gunung Agung. Dibangun pada abad ke-8 Masehi, pura ini telah menjadi pusat kehidupan spiritual dan ritual Bali selama lebih dari 1.000 tahun.
Pura Besakih terlihat begitu menonjol dengan arsitektur yang mengesankan. Terdiri dari kompleks yang besar dengan berbagai pura kecil dan paviliun, Anda akan merasa terpesona oleh struktur luar biasa yang dihiasi dengan patung-patung indah, gerbang, dan relief artistik. Pintu gerbang yang megah memisahkan setiap pelataran, menciptakan perasaan kemuliaan dan keagungan.

Satu hal yang unik tentang Pura Besakih adalah bahwa pura ini memiliki tujuh pura utama yang mewakili tujuh lapisan alam semesta dalam kepercayaan Hindu Bali.
Tujuh pura ini melambangkan pemahaman tentang kompleksitas kehidupan dan alam semesta yang diwakili oleh tiga dewa utama dalam agama Hindu: Brahma, Wisnu, dan Siwa.
Pura Besakih adalah tempat yang sangat penting bagi umat Hindu Bali. Ini adalah tempat untuk upacara dan perayaan agama yang penting, termasuk persembahan kepada dewa-dewa, meditasi, dan berbagai ritual yang dilakukan oleh pendeta Hindu.
Saat mengunjungi pura ini, traveler akan merasakan aura ketenangan dan spiritualitas yang mendalam di seluruh kompleks pura.
"Pengalaman yang luar biasa bisa ke sini dan penjelasan dari tour guide juga menceritakan sejarah tempat ini sangat menakjubkan," ucap Nina, salah satu pengunjung Pura Besakih kepada detikTravel.
Pura Besakih terletak di Desa Besakih, Kabupaten Karangasem. Traveler bisa pergi ke sana dengan akses menggunakan kendaraan pribadi atau tur yang tersedia. Tetapi disarankan untuk traveler datang menggunakan kendaraan pribadi agar lebih mudah dan bisa bepergian ke lokasi di sekitar Pura Besakih.
Di sini anda juga akan dihadiahi dengan pemandangan luar biasa Gunung Agung yang menjulang tinggi. Terutama saat matahari terbit, pemandangan memukau ini akan menciptakan momen yang tak terlupakan.
Di Pura Besakih juga seringkali diadakan upacara adat, jadi pastikan Anda memeriksa jadwal upacara dan perayaan di Pura Besakih sebelum kunjungan. Traveler yang beruntung bisa menyaksikan upacara Hindu yang penuh warna dan meriah.
"Banyak upacara di sini, jadi bisa juga buat pendatang melihat upacara berlangsung," ucap Komang selaku guide Pura Besakih kepada detikTravel beberapa waktu lalu.
Saat mengunjungi pura, pastikan untuk mengenakan pakaian yang sopan. Wanita harus mengenakan sarong dan selendang, dan laki-laki juga harus berpakaian dengan sopan. Menggunakan pemandu lokal adalah ide bagus. Mereka dapat memberikan wawasan yang berharga tentang sejarah dan makna budaya di balik Pura Besakih.
Harga Tiket dan Jam Buka
Untuk traveler yang ingin berwisata ke Pura Besakih bisa datang mulai pukul 08.00 - 18.00 WITA. Untuk harga juga tergolong tidak begitu mahal, tiket masuk di harga Rp 30.000 untuk wisatawan domestik dan Rp 60.000 untuk wisatawan mancanegara.
Pura Besakih adalah harta berharga budaya Bali yang menawarkan pengalaman spiritual yang mendalam dan keindahan arsitektur yang luar biasa. Ini adalah destinasi yang sangat penting bagi siapa pun yang ingin merasakan sisi budaya dan spiritual pulau yang menakjubkan ini.
Jadi, tambahkan Pura Besakih ke dalam daftar kunjungan Anda saat berlibur di Bali. Anda akan dibawa ke dalam pengalaman yang tak terlupakan.

                Video: Petugas Bandara Ngurah Rai Ribut dengan Sopir Taksi, AP Buka Suara            

                            Video: Petugas Bandara Ngurah Rai Ribut dengan Sopir Taksi, AP Buka Suara                        
