Permainan arcade populer dari Singapura, Cow Play Cow Moo buka cabang pertama di Indonesia. Ada sentuhan Raffi Ahmad di sini.
Cabang pertama Cow Play Cow Moo berada di Carstensz Mall Gading Serpong, Lt.2, Jl. Jenderal Sudirman No. 1, Cihuni, Pagedangan, Tangerang, Banten.
Terdapat berbagai mesin permainan nan canggih seperti Monopoly, Hungry-Hungry Hippo, Dodgeball, Retro Express, Dracarys Legend, King Kong, Minecraft Dungeon, dan yang terbaru SweetLand 5 serta Magic Train yang bisa dicoba traveler.

Tak kalah menarik adalah merchandise yang dapat diperoleh para pengunjung, yang merupakan merek-merek terkenal seperti Sanrio, Disney, Nickelodeon, Warner Bros, Marvel, dan masih banyak lagi.
Direktur Cow Play Cow Moo Indonesia Daniel Darwin mengatakan di cabang pertama ini akan ada berbagai permainan yang menarik dan inovatif sehingga dapat dinikmati oleh pengunjung dari semua usia.
"Cow Play Cow Moo dibentuk dari passion dari owner Singapura. Dari passion mereka bikin game sendiri tidak sama dengan arcade lain. Cara bermainnya hadiahnya cara mendapatkan merchandisenya pun berbeda," ujar Daniel di Serpong, Tangerang, Jumat (8/12/2023).
Traveler dapat merasakan keseruan bermain berbagai mesin permainan terbaru seperti Monopoly, Hungry-Hungry Hippo, Dodgeball, Retro Express, Dracarys Legend, King Kong, dan Minecraft Dungeon.
Cow Play Cow Moo juga memiliki koleksi mesin capit dengan berbagai variasi cara bermain.
Yang menarik rupanya Raffi Ahmad, menjadi mitra Cow Play Cow Moo Indonesia. Dia bersama Rudi Salim menjadi pemegang saham dan mitra strategis Cow Play Cow Moo di Indonesia.
"Kami diajak bergabung dalam Cow Play Cow Moo sebagai shareholder dan strategic partner Indonesia. Ini arcade game yang barangnya nggak ada di tempat lain apalagi Pak Daniel ini bisa mendatangkan arcade game yang tidak ada di tempat lain," ujar Rudi Salim.
Rudi menambahkan dalam waktu dekat, pihaknya akan membuka Cow Play Cow Moo di Pantai Indah Kapuk yang menjadi Cow Play Cow Moo terbesar di dunia dengan luas 3.563 meter persegi.
"Kami akan membuka Cow Play Cow Moo terbesar di dunia, kami akan melakukan peletakan batu pertama hari Rabu 13 Desember jam 10 pagi di PIK2. Ini akan menjadi Cow Play Cow Moo terbesar di dunia seluas 3.563 meter persegi. Lokasinya di depan Phantom, tempat Raffi dugem," ujar Rudi sambil tertawa.
Setelah PIK, kemudian di Pluit Village seluas 3.000 meter persegi untuk melayani konsumen di area Muara Karang, Ancol, Kelapa Gading, Kemayoran dan sekitarnya.
"Kami akan membuka opportunity untuk franchise jadi kita akan buka setidaknya 3 cabang," ujar Rudi.
Sementara Raffi Ahmad mengatakan arcade game dari Singapura ini target pasarnya adalah keluarga.
"Kita sampai seumuran ini masih suka main setengah jam, kalau lagi nunggu nonton bioskop, malah bisa 2 jam nggak kerasa. Ini sangat menyenangkan, dulu bisa mainin kupon, tuker TV atau memberi boneka buat pacar. Arcade ini bisa jadi ikon lah buat anak, buat ajak family Indonesia untuk datang ke Cow Play Cow Moo," ujarnya.

                Video Rieta Amilia soal Raffi Jadi Utusan Khusus Presiden: Semoga Amanah            

                            Video Rieta Amilia soal Raffi Jadi Utusan Khusus Presiden: Semoga Amanah                        
