Nama Lembah Purba viral di kalangan wisatawan belakangan ini. Cek yuk berbagai aktivitas menarik dan tak biasa yang disuguhkan di sini.
Lembah Purba terletak di Situ Gunung. Kawasan ini memiliki spot wisata yang tidak biasa, Situgunung Suspension Bridge, yang diklaim sebagai jembatan gantung tengah hutan terpanjang di Asia Tenggara.
Berkunjung ke sini, traveler akan disuguhi oleh keindahan Curug Kembar. Selain itu, ada juga kawasan hutan yang masih asri di sini.

Mengutip website resmi situgunungbridge.com, asal muasal nama Lembah Purba itu dikaitkan dengan lokasi dari Curug Kembar yang berada di kawasan lembah yang dikelilingi beberapa pohon purba.
Berkunjung ke area Lembah Purba, ada beberapa objek wisata yang patut dikunjungi.
Simak beberapa informasi tentang ragam wisata di Lembah Purba:

Objek Wisata
Objek satu ini adalah yang paling terkenal di kalangan wisatawan. Jembatan gantung ini membentang di kawasan Gunung Gede Pangrango.
Jembatan ini juga diklaim sebagai jembatan gantung tengah hutan terpanjang se-Asia Tenggara. Melalui jembatan ini, traveler akan puas melihat panorama alam sekitar kawasan ini.
Berkunjung ke sini, traveler akan menemukan beberapa curug, salah satunya Curug Sawer yang panoramanya hijau dan asri.
Salah satu aktivitas yang seru juga di sini adalah menikmati wahana Keranjang Sultan. Menaiki Keranjang Sultan, traveler akan dibawa menyusuri atas sungai dengan duduk di atas keranjang yang menggelantung.
Mengingat tempat ini memiliki suhu yang cukup sejuk, menikmati makanan dan minuman untuk menghangatkan tubuh jadi pilihan terbaik untuk melengkapi waktu liburan di sini.
Tempat ini memadukan suasana pedesaan dengan sentuhan modern.
Selain Lembah Purba Suspension Bridge, di kawasan ini juga terdapat Jembatan Merah yang juga menarik ditelusuri. Warna merah yang mencolok ini akan nampak menarik karena terbentang di tengah kawasan hutan.
Air Terjun Lembah Purba sering dianggap sebagai klimaksnya ketika berwisata di sini. Karena, tempat ini menyuguhkan panorama air terjun kembar yang tinggi dan warna hijau yang mengelilingi.
Selain beberapa destinasi wisata ini, masih tersedia objek wisata lainnya yang ada di sini.
Lokasi
Lokasi Curug Kembar Lembah Purba ada di kawasan Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, tepatnya ada di Kecamatan Kadudampit, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.

Rute Menuju Curug Kembar Lembah Purba Sukabumi
Rute ke arah Lembah Purba sama dengan akses jalan menuju Situ Gunung. Jika berangkat dari Alun-alun Sukabumi, traveler perlu menempuh jarak sekitar 13 km dengan waktu tempuh kurang lebih 45 menit.

Harga
Menikmati liburan di sini, traveler dapat memilih berbagai paket wisata yang tersedia. Ada paket seharga Rp 50 ribu, Rp 100 ribu, dan Rp 300 ribu, dengan berbagai fasilitas dan destinasi yang berbeda-beda. Traveler dapat memesan paket tersebut ke Instagram @lemba_purba.
Sedangkan untuk memasuki kawasan Taman Nasional Gunung Gede Pangrango adalah sebesar Rp 16 ribu (weekdays) & Rp 18,5 ribu (weekend) untuk WNI. Sedangkan untuk WNA Rp 165 ribu (weekdays) & Rp 240 ribu (weekend).

                Video: Spil Tarif Masuk Gunung Gede Pangrango Terbaru 2024            

                            Video: Spil Tarif Masuk Gunung Gede Pangrango Terbaru 2024                        
