Wisata Raja Ampat di Papua Barat meraih penghargaan dari Lonely Planet. Raja Ampat masuk ke dalam jajaran 6 destinasi wisata global yang direkomendasikan untuk dikunjungi (must visit location) pada tahun 2023 sebagai 'unwind destination'.
Wisata ini dinilai memiliki keindahan alam bawah laut yang cocok menjadi destinasi untuk rileks, lari dari kesibukan, melepaskan penat, dan gateway untuk mencari ketenangan dan kedamaian. Selain Raja Ampat, diketahui 5 destinasi yang mendapatkan penghargaan dalam kategori yang sama, yaitu Halkidiki Yunani, Jamaica, Dominica, Malta, dan Jordan.
Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif/Kepala Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf/Kabaparekraf) Sandiaga Salahuddin Uno mengatakan penghargaan ini menjadi harapan kebangkitan pariwisata Indonesia yang berkualitas dan berkelas dunia. Sekaligus membuktikan tren global pariwisata ke depan telah berubah dari 3S lama, yaitu Sand, Sun, and Sea menjadi 3S baru, yaitu Spirituality, Serenity, dan Sustainability.

"Raja Ampat adalah salah satu contoh destinasi yang lengkap 3S barunya dan sebagai informasi, Arborek, Desa Wisata yang berhasil dikembangkan di wilayah ini merupakan proyek percontohan desa wisata yang sukses menjadi destinasi pariwisata berkualitas dan berkelanjutan," kata Sandiaga dalam keterangan tertulis, Jumat (18/11/2022).
Sementara itu, Deputi Bidang Pemasaran Kemenparekraf/Baparekraf Ni Made Ayu Marthini, menjelaskan Raja Ampat terpilih karena memiliki pesona coral reefs dan diving spot yang dinilai tidak ada tandingannya di dunia. Selain itu, juga belum banyak dikunjungi, sehingga cocok sebagai alternatif pulau baru Indonesia bagi para wisatawan mancanegara.
"Kami berharap penghargaan ini membantu meningkatkan awareness masyarakat internasional akan Raja Ampat dan Indonesia. Sekaligus memacu seluruh aktor pariwisata Indonesia untuk meningkatkan manajemen pengelolaan destinasi 3S baru dengan lebih giat lagi," katanya.
Diketahui, penghargaan dari Lonely Planet ini menambah sederet penghargaan yang telah diterima Wonderful Indonesia sepanjang 2022. Sebelumnya, Bali menduduki ranking pertama 10 Happiest Holiday Destinations in The World versi Club Med, Travel dan Tourism Operator berbasis di Prancis.
Lonely Planet sendiri merupakan media global pariwisata penyedia informasi terpercaya bagi para pelancong seluruh dunia, yaitu Lonely Planet's Best in Travel Destinations for 2023.

                Indonesia Ajukan Diri Jadi Dewan Eksekutif Organisasi Pariwisata Dunia            

                            Indonesia Ajukan Diri Jadi Dewan Eksekutif Organisasi Pariwisata Dunia                        
