Bogor jadi destinasi favorit warga Jabodetabek untuk berakhir pekan. Staycation di resor ini bisa jadi pilihan untuk kamu yang mau liburan bersama keluarga.
Berada tepat di pintu keluar Simpang Gadog, Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention menjadi tempat staycation strategis dari Jakarta. Hawa segar dan adem dari Bogor membuat penat langsung hilang.
Resor seluas 14 hektar ini memiliki bangunan yang mengikuti struktur tanah yang bentuknya terasering. Ini jadi salah satu ciri khas dari Resort Pullman.

Mengapa hotel ini masuk dalam rekomendasi detikTravel?
Mari kita bahas kamar yang dimiliki oleh Pullman Ciawi. Hotel ini memiliki 208 kamar dengan 6 tipe kamar, mulai dari Deluxe, Executive, Deluxe Garden Acces, Deluxe Pool Acces, Suite & Executive Suites.

Kamar yang dicoba oleh tim adalah Executive Suite. Kemewahan kamar ini terasa dengan fasilitas ruang tamu, kamar mandi basah dan kering serta balkon luas yang menghadap langsung ke Gunung Salak.