Staycation menjadi salah satu kegiatan liburan bersama keluarga yang sedang tren. Kamu yang mau liburan di Bandung jangan bingung, cari hotelnya di sini.
Bandung punya banyak hotel ramah anak untuk traveler yang mau menghabiskan masa liburan sekolah. Pastikan tempat menginap tersebut nyaman untuk istirahat dan ramah anak, sehingga si kecil tidak rewel dan bosan meski tak membawa banyak mainan.Tak banyak hotel yang menyediakan playground atau area permainan anak-anak, berikut ini ada 7 rekomendasi hotel ramah anak yang memiliki fasilitas menyenangkan!
1. The Trans Luxury Hotel

The Trans Luxury Hotel merupakan salah satu hotel bintang lima dengan fasilitas jempolan di Kota Bandung. Hotel ini beralamat di Jl. Gatot Subroto No.289, Cibangkong, Kec. Batununggal, Kota Bandung. The Trans Luxury Hotel menawarkan berbagai fasilitas, termasuk kamar untuk anak. Pengunjung bisa menikmati fasilitas spa, kolam renang outdoor, restoran prasmanan dan fasilitas anak. Hotel megah ini menyediakan kids club, pertunjukan boneka tangan, pantai buatan dan kolam renang untuk anak.
Daya tarik hotel ini pada ruang bermain anak dan juga pada kolam renangnya. Kolam renang hotel ini dihiasi dengan pasir yang menyerupai pasir pantai. Anak-anak bisa diajak untuk membuat istana pasir dan juga belajar berenang. Hotel megah ini berdekatan dengan Trans Studio Bandung dan hanya berjarak sekian kolom dari stasiun kereta. Harga menginap di The Trans Luxury Hotel mulai dari kisaran Rp 1.700.000.
2. Grand Tjokro Bandung
Hotel ini juga merupakan salah satu hotel ramah anak di Bandung. Hotel ini berlokasi di Jl. Cihampelas No.211-217, Cipaganti, Kecamatan Coblong, Kota Bandung. Selain menawarkan fasilitas lengkap, Grand Tjokro juga menyediakan spot bermain anak yang lengkap seperti taman bermain anak dengan beragam permainan, hiburan dan edukasi. Seperti duck fishing, RC racing car (remote control) arena, excavator remote control arena, rumah gambar, rumah PS, fun house, sand pit dan lainnya.
Orang tua pasti juga senang karena Grand Tjokro juga memiliki mini zoo, kolam renang, dan kolam ikan. Harga per malamnya di hotel ini mulai dari Rp 700.000.
3. Grand Mercure Bandung

Hotel ini tersedia playground yang dilengkapi dengan berbagai mainan. Anak-anak dijamin akan merasa betah selama menginap di sini. Fasilitas kamar yang lengkap dan juga tersedia layanan 24 hour room service, babysitting service, kids club, hingga arena video games pun ada.
Terdapat juga outdoor pool dengan desain mewah yang bisa kamu nikmati di hotel ini. Berlokasi di Jl. Dr. Setiabudi No.269-275, tarif kamar di hotel ini dibanderol dengan harga mulai dari Rp 850.000.
4. Aryaduta Bandung

Bangunan hotel lama ini mengusung konsep klasik sehingga bangunannya terlihat sangat unik. Namun untuk playground, hotel ini dilengkapi dengan interior yang berwarna-warni yang menarik hati sehingga nuansa ruangan menjadi sangat ceria. Tersedia juga perpustakaan mini, mandi bola, permainan tradisional, hingga arena alat musik daerah seperti angklung dan gamelan yang bisa digunakan anak-anak ketika bermain di sini.
Terletak di Jl. Sumatera No.51, Citarum, Kec. Bandung Wetan, Kota Bandung, harga kamar di Aryaduta Bandung dibanderol mulai dari Rp 1.800.000 per malamnya.
(Halaman selanjutnya>>>)