Taman Pracima atau Pracima Tuin yang berada di sebelah barat Pura Mangkunegaran kini amat menawan. Pembangunan ulang mencontoh taman 100 tahun lalu.
Taman Pracima menjadi viral setelah disebut-sebut sebagai tempat menerima tamu saat ngunduh mantu putra bungsu Presiden Joko Widodo, Kaesang Pangarep, dan finalis Putri Indonesia 2022 dari Yogyakarta Erina S Gudono pada 11 Desember 2022. Kabar itu pertama kali diungkapkan oleh Menteri BUMN Erick Thohir.
Taman itu berada di sisi barat Pura Mangkunegaran. Pracima itu bahasa Sansekerta, artinya barat. Dinamai sesuai lokasinya, di sisi barat Pura Mangkunegaran.

Taman itu bukan hanya membetot perhatian publik karena dikaitkan dengan ngunduh mantu Kaesang, tetapi keindahannya yang menjadikannya viral. Kawasan itu rupanya dikembalikan sesuai dengan perwajahan sekitar 100 tahun lalu, kala Mangkunegaran dipimpin oleh Mangkunegara VII, mulai tahun 1916 hingga 1944.  Waktu itu, area taman di sisi barat Pura Mangkunegaran merupakan taman pribadi. Di sana memiliki tiga bangunan penting, yakni Pracimasana, Pracimawisik, dan Pracimaloka. Selain itu ada kolam renang Gusti Nurul, putri Mangkunegara VII dan GKR Timur, serta air mancur dengan dinding marmer.
"Betul itu ide pembangunan kembali taman ini dari saya. tetapi, desainnya dari desain 100 tahun lalu. taman segitiga yang mengelilingi air mancur, air mancurnya, semua dari dokumentasi kajian yang kami lakukan. Ini seperti pembangunan kembali," kata Paduka Mangkoenagoro X, KGPAA Bhre Cakrahutomo Wira Sudjiwo, kepada media di Solo, Senin (28/11/2022).
"Pembangunan kembali dari taman sisi barat Mangkunegaran yang dulu diinisiasi oleh Mangkunegaran VI dan dikembangkan lagi oleh eyang buyut saya Mangkunegaran VII. Kini taman ini dibangun kembali dengan desain dan rancangan yang terinspirasi dari masa lalu," Paduka Mangkoenagoro X menambahkan.
"Termasuk air mancur juga berdasarkan gambar masa lalu, kami kembalikan sebagai ruang terbuka hijau dan budaya untuk mewadahi warga untuk UMKM, kesenian, dan kuliner, Jadi pertemuan kebudayaan Jawa dan masyarakat luas dan kami bisa berkumpul di sini," kata dia lagi.
Selain air mancur, di taman itu memiliki bangunan utama yang disebut sebagai Pracimasana. Dulu bangunan itu merupakan tempat untuk jamuan teh dan kopi hasil dari perkebunan milik Mangkunegaran yang tersebar di Karanganyar dan Wonogiri.
Kemudian, Pracimaloka dulu untuk mengolah hasil perkebunan dan pertanian era Mangkunegaran IV di masa jaya dulu. Kemudian, Pracimowisik merupakan ruangan budaya, untuk relaksasi.
Sebelum menjadi taman, kawasan itu digunakan untuk lapangan tenis. Bahkan, sempat menjadi lahan parkir.
Rencananya, revitalisasi rampung pada Desember 2022 dan baru dibuka untuk umum mulai Januari 2023.
Pura Mangkunegaran memang sudah menjadi salah satu destinasi wisata di Solo. Harga tiket masuk saat ini Rp 20 ribu bagi wisatawan lokal dan Rp 40 ribu bagi turis asing.