Galeri Nasional Indonesia menggelar pameran benda repatriasi dari Belanda. Pameran itu hanya berlangsung selama dua minggu.
Dilihat detikTravel dari akun Instagram resmi pada Selasa (28/11/2023), Galeri Nasional Indonesia memiliki hajatan berupa pameran bertajuk 'Kembalinya Saksi Bisu Peradaban Nusantara'.
"Sahabat Budaya dan Sahabat Galnas! sudah siap bertemu dengan artefak Indonesia hasil repatriasi Indonesia - Belanda yang kembali pulang beberapa waktu yang lalu?

Pameran Repatriasi menampilkan ratusan benda budaya Nusantara hasil repatriasi dan koleksi unggulan Museum Nasional Indonesia. Pameran ini memberikan kesempatan bagi publik untuk mengakses koleksi artefak yang telah kembali ke Tanah Air."
Tulis akun itu pada keterangannya.
Pameran itu dibuka untuk umum pada 28 November-10 Desember. Lokasinya di Gedung A Galeri Nasional Indonesia, mulai pukul 10.00-20.00 WIB. Totalnya ada 152 koleksi yang akan dipamerkan.
Cara Membeli Tiket:
1. Wajib registrasi online sebelum masuk ke ruang pamer.
2. Pastikan tiba di Galeri Nasional Indonesia paling lambat 15 menit sebelum sesi kunjungan yang dipilih.
3. QR Code registrasi hangus apabila sudah melebihi 15 menit setelah sesi dimulai dan pengunjung yang terlambat dapat melakukan registrasi online ulang dengan memilih sesi yang masih tersedia.
4. Pindai QR code registrasi pameran atau tunjukkan QR code registrasi pameran kepada petugas registrasi pameran.
Tata Tertib Saat Berkunjung:
1. Anak-anak dapat berkunjung dan wajib didampingi oleh orang dewasa. Anak-anak tetap wajib melakukan registrasi online dengan menggunakan nomor telepon dan e-mail milik orang tua/wali.
2. Tidak membawa tas ke dalam ruang pamer.
3. Tidak membuang sampah sembarangan.
4. Tidak melakukan aktivitas yang mengganggu dan/atau merusak fasilitas.
5. Selama berada di dalam ruang pamer:
6. Pengunjung wajib mengikuti arahan petugas:

                Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!            

                            Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!                        
