Tahun Baru Imlek menandai hari pertama kalender lunar yang dilambangkan dengan tanda binatang dan bertepatan dengan festival musim semi. Hari Raya Imlek merupakan tradisi yang dirayakan oleh masyarakat Tionghoa atas ungkapan syukur serta harapan kemakmuran dan kebahagiaan.
Sesuai tradisi, perayaan tersebut yang diperingati di Indonesia setiap tahun. Hotel Novotel Jakarta Gajah Mada menjadi tempat perayaan bersama keluarga dan kerabat berkumpul untuk berbagi kebahagiaan untuk menyambut kedatangan tahun kelinci air.
Di tahun Kelinci Air kali ini, Novotel Jakarta Gajah Mada menggelar acara Dinner Buffet All U Can Eat untuk bisa dinikmati bersama-sama pada tanggal 21 Januari 2023 mulai pukul 18.00-22.00 WIB di The Square Restaurant lantai 6.

Sebelum menikmati santapan istimewa, tamu akan diajak untuk melangsungkan 'Yee Sang Ceremony'. Yee Sang adalah makanan khas pembuka dalam perayaan Imlek yang dipercaya sebagai simbol kelimpahan dan kemakmuran bagi siapa saja yang memakannya.
Semua sajian bisa dinikmati dengan Rp 288.000 dan jika berencana menginap tersedia special rate mulai dari Rp 888.000 per malam dengan tipe kamar superior, sudah termasuk sarapan pagi serta santap malam spesial perayaan Chinese New Year untuk satu orang.
Novotel Jakarta Gajah Mada merupakan hotel bintang 4 yang terletak di lokasi strategis Jakarta Barat. Dikelilingi dengan beragam wisata kuliner yang lezat dan dekat dengan tempat wisata terbaik di Jakarta, Anda tak akan bingung untuk menentukan aktivitas seru dalam mengisi hari libur Anda.
Begitu pula sebaliknya, bila Anda hanya ingin sekadar bersantai dan berelaksasi di sekitar hotel, berenang bersama si kecil, menyegarkan pikiran dan tubuh dengan menikmati SPA, sambil diselingi dengan work out di fitness centre juga menjadi ide menarik dalam mengisi akhir pekan Anda. Dilengkapi dengan layanan kamar yang siap melayani Anda 24 jam untuk memesan makanan dari restoran the Square ketika lapar melanda.
Tunggu apalagi, ciptakan keceriaan bersama keluarga dan kerabat dengan memesan penawaran Paket Imlek pada tanggal 21 Januari 2022. Untuk pemesanan dan informasi lebih lanjut, hubungi kami di 021-29367777 atau kirimkan reservasi Anda ke H7447-RE1@accor.com.
Tentang Novotel
Novotel merupakan salah satu brand midscale milik AccorHotels, operator hotel terkemuka di dunia, yang terdapat di 92 negara dengan jumlah sekitar 3.500 hotel dan 1.600 pegawai. Novotel secara konsisten mengedepankan layanan berkualitas tinggi baik untuk keperluan bisnis maupun liburan, dengan desain yang modular pada setiap kamar, makanan yang tersedia 24/7, fasilitas meeting terbaik, pegawai yang penuh perhatian, area khusus anak-anak dan menyediakan fasilitas kebugaran.
Dengan PLANET 21, program berkelanjutan AccorHotels, Novotel berkomitmen untuk menjaga kelestarian bumi! Untuk menghadapi masalah lingkungan dan sosial yang terjadi saat ini, brand Novotel bersandar pada sertifikasi lingkungan yang diakui, ISO 14001.
Novotel menawarkan 400 hotel dan resor di 60 negara, terletak di pusat kota besar mulai dari kawasan bisnis hingga tujuan wisata. Informasi lebih lanjut di www.novotel.com