Bali masih menjadi destinasi unggulan untuk merayakan tahun baru. Salah satu lokasi menginap terbaik ada di Pullman Bali Legian Beach.
Pullman Bali Legian Beach menawarkan program-program menarik untuk traveler yang ingin menikmati momen Natal dan Tahun Baru yang menyenangkan. Untuk perayaan Natal, ada program White Christmas Story yang dimulai dengan Christmas Tree Lighting dan dilengkapi merdunya paduan suara lagu-lagu Natal.
Malam Natal semakin menyenangkan dengan Christmas Eve Buffet Dinner pada 24 Desember 2022. Sehari kemudian, ada Christmas Day Brunch yang menyajikan menu-menu spesial terbatas seperti Ayam Kalkun (Turkey), Avruga Caviar, Bebek Peking (Chinese Peking Duck), serta masih banyak sajian spesial lainnya.

Bergerak ke Tahun Baru 2023, tepatnya pada 31 Desember 2022 terdapat acara Such A Wonderful Night. Di sana, traveler dapat mengikuti pesta meriah warna-warni yang bergaya retro.
Tak perlu khawatir bila perut lapar karena traveler dapat menikmati sajian BBQ buffet dengan hiburan dari DJ tamu spesial Chintya Kadev, penari profesional dari Seven Pro Entertainment, penampilan live band, dan berbagai permainan seru yang akan membagikan ragam hadiah menarik.
Traveler juga akan menikmati kejutan dari kehadiran para tokoh-tokoh ikonik a la Retro seperti Madonna, Elvis Presley, John Travolta era Saturday Night Fever, Marilyn Monroe, dan banyak tokoh khas Retro lainnya dalam pesta tutup tahun ini.
Sajian spesial makan malam Christmas Eve Buffet Dinner bisa traveler nikmati hanya seharga Rp 488.000 net/orang dan makan siang Christmas Day Brunch hanya seharga Rp 339.000 net/orang.
Sementara untuk perayaan makan malam buffet spesial tutup tahun Such A Wonderful Night dapat traveler nikmati seharga Rp 1.200.000 net/orang. Jika traveler melakukan reservasi lebih awal, akan mendapatkan harga spesial di Rp 1.000.000 net/orang. Kesempatan terbatas ini hanya berlaku hingga 17 Desember 2022.
 Untuk informasi dan pemesanan lebih lanjut, traveler dapat menghubungi email di H6556-RE@accor.com atau H6556-FB5@accor.com. Pemesanan via WhatsApp juga tersedia di nomor +62 811 3762 500 atau dapat langsung telepon ke nomor +62 361 762 500.
Terletak di Pantai Legian, Pullman Bali Legian Beach menawarkan 365 kamar dan suite dengan balkon pribadi atau teras taman yang memberikan pemandangan indah taman, kolam, atau pantai yang memungkinkan para tamu untuk bersantai dan menikmati udara segar dan sinar matahari setiap saat.
Hotel khas berbentuk kamboja ini terkenal dengan Infinity Pool Bar (IP Bar) yang terkenal dengan pemandangan Samudera Hindia yang spektakuler dan dilengkapi dengan berbagai fasilitas penunjang mulai dari Pullman Fit (Gym), Kids Club, Ballroom, Ruang Pertemuan, Restoran, dan Bar.

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
