Sempurnakan momen perayaan tahun baru Imlek Anda bersama keluarga di The Sun of Granary Resort and Villas. Setelah semarak pergantian tahun, ornamen berwarna merah dan emas mulai menghiasi ragam ruang.
Tahun baru Imlek kali ini dilambangkan dengan kelinci air yang memiliki makna kedamaian dan keberuntungan, menjadi waktu yang tepat untuk Anda dan keluarga mendekatkan hubungan sekaligus menyegarkan kembali pikiran. Mulai dari melakukan aktivitas bersama, hingga pergi berwisata dan menginap di suatu tempat yang tenang dan menyejukkan seperti resor yang kami rekomendasikan kali ini.
The Sun of Granary Resort and Villas, resor yang berlokasi di daerah wisata Ubud ini siap memanjakan liburan tahun baru Anda dengan relaksasi alami di tengah hamparan sawah yang indah dengan damainya suasana pedesaan khas Bali. Setiap kamar dan villa didesain untuk menyajikan nuansa tropis yang teduh dengan penggunaan interior dan eksterior yang mengedepankan elemen-elemen alam yang harmoni dengan tenangnya suasana alam Ubud.

Berbagai fasilitas juga tersedia untuk melengkapi pengalaman menginap di resor ini. Mulai dari kolam renang infinity yang menawan, yoga lounge dengan pemandangan yang asri, area terbuka untuk tempat bermain anak, gym, hingga fasilitas perawatan tubuh dari Tejas Spa yang cocok untuk peremajaan diri Anda di awal Tahun 2023.
Namun tidak lengkap rasanya merayakan tahun baru Imlek tanpa pengalaman santap bersama penuh kehangatan dan kebahagiaan. Pengalaman kuliner spesial di Tahun Kelinci Air juga dihadirkan di Kunang-Kunang Restaurant yang berada di dalam resor.
Khusus di tanggal 22 Januari 2023 nanti, Kunang-Kunang Restaurant mengundang Anda untuk ikut dalam 'Dà Jí Dà Lì Chinese New Year Dinner'. Makan malam spesial yang menghadirkan 3 courses set menu dengan sajian pembuka Prawn Rice Paper Roll, dilanjutkan dengan pilihan menu utama Chicken Kung Pau atau Crispy Pork Aglio e Olio, dan ditutup dengan manis-asamnya sajian Citrus Panna Cotta.
Perayaan Anda akan semakin semarak dengan diiringi alunan musik Gamelan Bali dengan aransemen gaya musik khas Cina yang siap menyajikan nuansa mewah dan meriah.
Rayakan liburan Tahun Baru Imlek dengan suasana asri persawahan dan ketenangan khas pedesaan di The Sun of Granary Resort and Villas dengan harga terbaik yang bisa Anda temukan pada link berikut ini. Jangan lewatkan pula kemeriahan Tahun Baru Imlek dalam perayaan Dà Jí Dà Lì Chinese New Year Dinner di Kunang-Kunang Restaurant dengan melakukan reservasi pada link berikut ini.