Keindahan Pulau Dewata selalu berhasil menghipnotis siapa pun yang datang ke sana. Dari banyaknya destinasi, 10 tempat ini bisa jadi pilihan liburan 2024.
Percaya atau tidak, Bali selalu jadi tempat liburan favorit wisatawan domestik dan luar negeri. Tiap tahun baru, resolusi untuk liburan ke Bali selalu muncul di media sosial.
Hidden Gem Bali mulai bermunculan, banyak tempat wisata baru yang di populer untuk dijelajahi. Ini membuat nama Bali semakin melambung tinggi.

Namun, ada tempat-tempat wisata legend yang wajib di kunjungi di Bali. Berikut 10 tempat wisata ikonik Bali untuk rekomendasi liburan tahun 2024:
1. Kebun Raya Bedugul
Kebun Raya Bedugul merupakan taman wisata alam yang bisa dikunjungi untuk berpiknik sembari melepas penat bersama keluarga. Suasana pegunungan yang dingin serta udara yang sejuk membuat awal tahun begitu tenang dan jauh dari hiruk pikuk perkotaan.
Tak hanya itu, banyak spot menarik yang bisa dikunjungi seperti Taman Anggrek, Rumah Kaca Kaktus, Taman Akuatik dan masih banyak lagi yang lainnya. Untuk bisa masuk ke Kebun Raya Bedugul, wisatawan akan dikenakan tiket masuk sebesar Rp 30.000.
2. Pantai Kuta
Bagi pecinta pantai, Pantai Kuta bisa jadi tujuan yang tepat saat liburan ke Bali karena keindahan sunset dan ombaknya. Bahkan tidak hanya ramai di hari libur, banyak wisatawan memadati pantai ini di hari biasa. Pantai Kuta merupakan kawasan yang ramah anak dan tidak dikenakan tiket masuk, sehingga wajib dimasukkan ke agenda liburan di tahun 2024!
3. Garuda Wisnu Kencana
Tempat wisata selanjutnya yang tidak boleh dilewatkan adalah Garuda Wisnu Kencana atau disingkat GWK. Seperti namanya, di GWK berdiri patung Garuda Wisnu Kencana yang merupakan patung tertinggi ke-4 di dunia.
Patung ini di rancang oleh seniman lokal terkenal Nyoman Nuarta. Untuk bisa sampai di patung megah ini, wisatawan akan diantar dengan boogie Car untuk menelusuri tebing-tebing yang indah. Di hari-hari libur tertentu, biasanya GWK akan menyelenggarakan konser atau pertunjukkan musik dari musisi-musisi tanah air.
4. Tegallalang Ubud
Ubud terkenal dengan kawasan alam dan pedesaannya, sehingga cocok untuk wisatawan yang ingin merasakan suasana yang tenang dan hangat. Salah satu kawasan di Ubud yang bisa jadi tujuan wisata adalah Tegallalang.
Pemandangan sawahnya yang unik dan berundak-undak dengan latar belakang menakjubkan menjadikan tempat ini sebagai tempat favorit wisatawan untuk berfoto. Di area sekitarnya, wisatawan juga bisa menikmati pertunjukkan tari tradisional. Banyak juga para wisatawan yang datang ke tempat wisata ini untuk melakukan meditasi dan refleksi diri.
5. Pura Tanah Lot
Jika ingin mengabiskan liburan di daerah Tabanan - Bali maka Tanah Lot jadi salah satu pilihan destinasi yang wajib dikunjungi. Tanah Lot dianggap melambangkan romantisme Pulau Bali dengan siluet pura yang indah saat sunset.
Meski terkenal dengan sunsetnya, namun tak ada salahnya jika mengunjungi tempat ini saat pagi hari untuk merasakan ketenangan laut pagi. Saat ini, tarif tiket masuk Tanah Lot untuk witawan domestik mulai dari Rp 15.000 sedang wisatawan asing dibandrol mulai dari Rp 30.000. Tanah Lot terletak sekitar 30 km dari Bandara Ngurah Rai.
6. Tirta Empul
Selain menikmati keindahan alam, menghabiskan liburan dengan mengunjungi wisata budaya yang terletak di Gianyar yaitu Tirta Empul juga boleh dicoba. Nama Tirta Empul sendiri memiliki arti mata air suci yang timbul dari tanah.
Mengingat fungsi utamanya sebagai tempat persembahyangan umat Hindu, Pura Tirta Empul dapat dikunjungi sembari melakukan proses penyucian diri (melukat) dengan air suci Tirta Empul. Selain melukat, wisatawan juga dapat berkeliling di sekitar area untuk melihat bangunan-bangunan khas budaya Bali dan juga taman yang terlihat begitu Indah.
Untuk memasuki obyek wisata Pura Tirta Empul, pengunjung dikenakan tiket masuk sebesar Rp. 15.000.
7. Campuhan Ridge Walk
Tak ada salahnya menikmati senja di sekitar bukit Campuhan Ridge Walk. Destinasi ini wajib masuk dalam daftar rekomendasi tempat wisata yang tak boleh dilewatkan di Bali.
Bukan tanpa alasan, ada sederet aktivitas menarik yang bisa dilakukan. Mulai dari Jogging atau berjalan santai ditemani udara sejuk dan pemandangan asri, bersepeda di sore hari untuk menyaksikan panorama keindahan matahari terbenam dari atas bukit hingga berburu foto di Bukit Campuhan.
Perlu diketahui juga, lokasi destinasi ini bisa dinikmati secara gratis tanpa dipungut biaya apapun.
8. Pantai Kelingking Nusa Penida
Menjadi salah satu destinasi ikonic dari Bali, wisata selanjutnya yang dapat dikunjungi adalah Pantai Kelingking Nusa Penida. Pantai ini terletak di Pulau Nusa Penida Barat, Bali.
Nama Pantai Kelingking itu sendiri diambil karena rupa pantai ini yang sekilas seperti jari kelingking meskipun beberapa menyebutnya mirip T-rex. Di pantai ini wisatawan dapat melakukan swafoto yang menampilkan keindahan Pantai Kelingking dari atas tebing. Adapun harga tiket masuk Pantai Kelingking yakni Rp 5.000 untuk sekali masuk.
9. Pura Ulun Danu Beratan
Rekomendasi tempat wisata selanjutnya yang cocok dikunjungi wisatawan adalah Pura Ulun Danu Beratan Bedugul. Tempat wisata ini memiliki keindahan alam dan juga menjadi pusat kegiatan keagamaan masyarakat Bali seperti Melasti.
Daya tarik Pura Ulun terletak di tepi Danau Beratan. Keberadaan pura yang menjulang tinggi, menjadi spot foto paling ikonic bagi pengunjung dengan latar belakang gunung yang asri. Pengunjung juga dapat mendayung di sekitar danau menggunakan boat dari ujung ke ujung.
Untuk menikmati keindahan wisata ini, wisatawan domestik dikenakan tiket masuk sebesar Rp 30.000 dan wisatawan mancanegara sebesar Rp 70.000.
 10. Trans Studio Bali Theme Park
Tempat wisata terakhir yang wajib dikunjungi bersama keluarga adalah Trans Studio Bali. Taman rekreasi dalam ruangan satu-satunya di Bali ini memiliki 16 wahana kelas dunia serta pertunjukkan spektakuler.
Ada area berteknologi digital interaktif Bali Senses, wahana paralayang virtual berkeliling nusantara Flying Over Indonesia, wahana terjun bebas dalam ruangan iFly Bali, wahana mendebarkan Boomerang Coaster, dan masih banyak lagi.
Di akhir penampilan, wisatawan bisa mengikuti iringan pertunjukkan Dream Festival Parade. Disini para ikon-ikon Trans Studio Bali akan mengelilingi area theme park, kemudian menari dan ditutup dengan kembang api dan konfeti. Wisatawan domestik biasanya akan dikenakan tiket masuk sebesar Rp 225.000 - Rp 275.000 per orang.
Itulah 10 rekomendasi tempat wisata yang wajib dikunjungi di Bali sambut tahun baru. Pastikan semua tempat wisata tersebut sudah masuk ke list liburan kamu di tahun 2024, ya!

                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            

                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
