Medan memiliki banyak tempat yang menarik untuk dieksplorasi, salah satunya dalam urusan kuliner. Medan mempunyai deret panjang romantis fine dining.
Merasakan sensasi menyantap hidangan berkualitas premium dengan suasana yang mewah akan kamu temukan di restoran berikut ini.
1. The Upper Level Fine Dining
Jika ingin mencoba habiskan waktu bersama pasangan sambil menikmati kuliner internasional, kamu bisa berkunjung ke restoran di Medan yang akan membawa kamu pada suasana tenang dan nyaman dengan sajian berkualitas dari chef profesional. Namanya The Upper Level Fine Dining, tempat ini menyajikan makanan dari berbagai penjuru dunia. Makanan Prancis, Italia, Australia, Jepang, hingga Brazil bisa kamu temukan di restoran ini.

Saat masuk ke sini, matamu akan disuguhkan dengan desain ruang bernuansa Jepang yang minimalis dengan furnitur kayu yang memberi kesan alami. Restoran ini disebut memiliki temporary identity karena menu makanannya akan berubah sewaktu-waktu setiap 2-3 bulan. Kamu tidak akan bosan meski sering datang ke sini, karena menu baru terus ditambahkan seiring waktu.
Kalau kamu atau orang terdekatmu sedang ulang tahun atau merayakan hari spesial lainnya, restoran ini menerima kustomisasi tulisan dari coklat pada menu makanan. Desain yang cantik dan rasa yang enak dijamin akan kamu dapatkan.
Restoran ini terletak di Jalan Taruma No. 52, Petisah Tengah, Kecamatan Medan Petisah, Kota Medan, tepatnya di lantai dua dari Sop Ikan Istimewa Khas Batam. Untuk merasakan fine dining di sini, kamu harus mengeluarkan uang sebesar Rp 300.000 sampai Rp 700.000 per pax. Restoran buka pada jam 12.00 - 22.00 WIB.
2. Sands Dining
Sands Dining ini sangat cocok untuk kamu yang ingin suasana fine dining yang private dan mewah. Bahkan jika dilihat dari luar, restoran ini terlihat sedang tutup karena ingin menjaga keintiman momen fine dining pelanggan. Restoran ini menyajikan santapan Australia dengan sentuhan ala Asia Tenggara yang telah disesuaikan dengan lidah warga lokal. Seperti fine dining pada umumnya, restoran ini menyajikan menu appetizer, main course, hingga dessert.
Dari pintu depan, kamu akan disambut dengan karpet merah yang akan membuatmu merasa sedang menghadiri acara eksklusif. Dengan desain ruang bertema krem, setiap sudutnya terasa mewah dan elegan.
Kamu juga akan menemukan motor unik yang dipajang sebagai furnitur hias di dekat sofa. Pada dinding restoran juga terdapat foto-foto perjalanan karir sang chef, Sandy Wijaya selama di Australia. Saat masuk ke sini, kamu tidak akan tahan untuk tidak mengeluarkan kamera untuk berfoto di setiap spotnya.
Untuk mencoba fine dining di sini, kamu bisa melakukan reservasi terlebih dahulu. Alamatnya ada di Jalan Cemara Asri Boulevard Raya No. 86, Medan Estate. Kamu bisa cek akun Instagram @sands.dining untuk informasi yang lebih detail. Sebelumnya, kamu harus menyiapkan bujet sebesar Rp 700.000 sampai Rp 2.000.000 untuk merasakan pengalaman fine dining di sini.
3. Oui Dining
Oui Dining merupakan restoran eksklusif yang menyajikan makanan Prancis. Kalau ke sini kamu wajib banget coba menu andalan buatan Chef Gary Tavis, yaitu Wagyu Beef. Pecinta makanan Prancis pasti akan dimanjakan lidahnya dengan beragam menu yang tidak ada habisnya.
Oui Dining ini sering mengadakan event spesial pada hari perayaan tertentu, jadi pastikan kamu tidak tertinggal informasinya agar bisa berkunjung. Restoran ini juga menyediakan hiburan musik klasik untuk menemani suasana romantis saat dinner bersama pasanganmu.
Bagi kamu yang ingin datang ke sini, pastikan untuk melakukan reservasi terlebih dahulu agar tidak kehabisan tempat duduk karena restoran ini cukup ramai peminatnya.
Untuk harga sendiri berkisar dari Rp 350.000 sampai Rp 1.500.000. Harga yang cukup mahal ini memang sepadan dengan kualitas menu dan pelayanan serta pengalaman yang akan kamu rasakan.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
