Momen HUT Ke-77 RI dapat traveler nikmati dengan staycation di hotel. Ada berbagai kegiatan seru dan promo spesial.
Peringatan hari kemerdekaan Indonesia yang jatuh setiap tanggal 17 Agustus menjadi momen berharga yang sayang bila dilewatkan begitu saja. Termasuk hotel-hotel yang memberikan pelayanan khusus bagi para tamu melalui aneka kegiatan dan promo yang menarik.
Dikumpulkan detikcom, setidaknya ada 2 hotel yang mengajak para tamu untuk menikmati HUT Ke-77 RI dengan cara tak biasa. Hotel itu adalah Harper Cikarang dan Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center.

1. Menikmati BBQ di Harper Cikarang

Harper Cikarang kembali menghadirkan sajian berbeda tepat pada malam kemerdekaan yakni "Barbaque Nusantara". Bagi para tamu hotel, baik lokal maupun international agar dapat merasakan nuansa kemerdekaan dengan makan malam yang disajikan prasmanan ini.
"Momen kemerdekaan ini untuk dirayakan dengan berbagai cara, tim kami berupaya dengan menyuguhkan sajian Nusatara yang berlaku pada Rabu malam 17 Agustus 2022 saja," kata Senior Sales Manager Harper Cikarang Mona Maugreya.
Tamu yang ingin menikmati Barbeque Nusantara ini cukup membayar Rp 177.700 per orang dan sudah bisa makan sepuasnya. Lalu ada juga paket khusus Rp 677.000 net per malam di kamar Superior dan Breakfast dan Barbeque Nusantara Dinner untuk 2 orang.
Barbeque Nusantara ini terbuka untuk umum maupun tamu yang tidak menginap di hotel.
2. Menginap dengan potongan harga di Harper Cikarang
Selama bulan Kemerdekaan ini pun Hotel Harper Cikarang memberikan diskon untuk seluruh type kamar sebanyak 17% yang berlaku sampai akhir bulan Agustus. Tamu dapat memesan melalui website cikarang.harperhotels.com dengan menggunakan kode promo HARPER17.
3. Menyantap aneka kuliner di Aston Simatupang

Aston Priority Simatupang Hotel & Conference menyediakan hidangan makan siang yang disajikan secara prasmanan atau buffet dengan tema Festival Kuliner Nusantara. Festival ini berlangsung selama lima hari dari tanggal 15 hingga 19 Agustus 2022 pada pukul 12.00 - 14.00 WIB.
Hanya dengan membayar Rp 250.000 net per orang, pengunjung dapat menikmati sajian khas berbagai daerah di Nusantara sepuasnya yang tentunya memiliki cita rasa sesuai dengan lidah Indonesia.
4. Menyimak seminar kesehatan di Aston Simatupang
Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center bekerjasama dengan Yayasan Kanker Sosial Indonesia terketuk untuk menyelenggarakan seminar medis gratis. Temanya adalah Cegah dan Kenali Kanker Serviks.
Seminar berlangsung pada hari Selasa, 16 Agustus 2022 pukul 10.00 WIB di ruang meeting Jagakarsa. Seminar ini dihadiri karyawan hotel dan komunitas wanita dengan tujuan mengedukasi wanita Indonesia mengenai bahaya kanker serviks. Setelah seminar juga ada fasilitas pemeriksaan IVA gratis.
5. Bermain dan belajar di Aston Simatupang

Selama bulan Agustus 2022, setiap hari Sabtu dan Minggu, Aston Priority Simatupang Hotel & Conference menyediakan area khusus untuk anak-anak belajar mendekorasi cupcake dengan tema Cupcake Merdeka.
Lokasinya di di Canary Terrace. Kegiatan dimulai pada pukul 07.00 hingga 10.00 WIB. Kegiatan ini akan dipandu langsung oleh chef hotel.
Dikemas dengan acara yang menarik, kegiatan mendekorasi cupcake ini dapat menjadi sarana belajar anak untuk meningkatkan daya imajinasi, membangun kepercayaan diri, serta memberikan pengalaman sensorik. Kegiatan ini diberikan secara gratis untuk tamu-tamu yang menginap.
6. Menginap gratis di Aston Simatupang
Liburan di dalam kota kini menjadi alternatif pilihan untuk menikmati hari libur bersama keluarga, apa lagi tanpa mengeluarkan biaya atau gratis. Aston Priority Simatupang Hotel & Conference Center memberikan satu voucher menginap gratis untuk pemenang Giveaway bertajuk Liburan Merdeka pada bulan Agustus 2022.
Caranya cukup mudah, peserta yang mengikuti giveaway diwajibkan mengikuti akun Instagram @Astonsimatupang. Kemudian berikan like pada unggahan video reel Liburan Merdeka serta tuliskan pada kolom komentar alasan mengapa harus menang dan harapan untuk Indonesia dengan menggunakan tagar #PestaMerdeka #AstonPrioritySimatupang.
7. Mengikuti lomba 17-an di Aston Simatupang
Para tamu dapat menikmati rangkaian acara dan lomba-lomba pada Rabu (17/8/2022). Lokasinya di Canary Coffee Shop.
Acara dimulai dengan turut menyanyikan lagu Indonesia Raya pukul 10.17 WIB serentak di seluruh Indonesia dan dilanjutkan dengan Grebek Quiz Merdeka berupa fun quiz, menerbangkan Pesawat Juang 45, lomba makan kerupuk, dan lomba makan bubur dengan sumpit yang akan membuat tamu -tamu ikut merasakan kemeriahan kemerdekaan.
Staf hotel yang berada di area acara mengenakan busana bertemakan perjuangan, kepahlawanan, serta baju tradisional seperti kebaya berwarna merah dan putih. Hotel berbintang 4 di area Simatupang Jakarta Selatan ini juga memberikan door prize berupa satu voucher menginap gratis kepada tamu yang beruntung dan aktif mengikuti lomba khas 17-an ini.

                Antusias Para Lansia di Asahan Gelar Upacara HUT ke-79 RI            

                            Antusias Para Lansia di Asahan Gelar Upacara HUT ke-79 RI                        
