Traveler bisa menggunakan LRT Jabodebek sebagai moda alternatif untuk berkeliling Jakarta. Nah, beberapa tempat wisata kekinian bisa nih dijangkau dengan LRT.
"LRT Jabodebek memiliki 2 jalur yakni Lin Cibubur yang menyambungkan Stasiun Dukuh Atas di Jakarta Selatan menuju Stasiun Harjamukti, Depok. Jalur lainnya yaitu Lin Bekasi yang menghubungkan Stasiun Dukuh Atas menuju Stasiun Jati Mulya, Kab Bekasi," kata VP Public Relations KAI Joni Martinus dalam keterangannya, Kamis (31/8/2023).
Berikut beberapa tempat wisata yang berdekatan dengan stasiun-stasiun LRT Jabodebek untuk weekend kamu.

1. Stasiun TMII
Lokasi yang satu ini sangat tersohor untuk memanjakan pengunjung keluarga. TMII merupakan tempat wisata bersejarah dengan mengangkat kekayaan budaya Indonesia sesuai dengan provinsi yang dimiliki RI. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas seperti museum dan wahana.
2. Stasiun Dukuh Atas
Di sekitar stasiun ini merupakan surga bagi kawula muda dengan tersedia berbagai tempat nongkrong atau sekadar menikmati suasana urban.
Lokasi berkumpulnya anak-anak muda di sekitar Stasiun Dukuh Atas di antaranya Terowongan Kendal, Taman Dukuh Atas, Riverside Walk Stasiun BNI City, Chillax Sudirman, JPO Phinisi, Sarinah, Skydeck Bundaran HI, dan lainnya.
3. Stasiun Ciracas
Tujuan wisata di sekitar Stasiun Ciracas adalah Taman LRT City Ciracas. Taman yang satu ini asri dengan udara sejuk, sehingga cocok untuk tempat santai atau olahraga. Ditambah lagi ada kolam ikan, taman bermain anak, dan lapangan olahraga.
Pembelian tiket LRT
Traveler bisa mengakses masuk LRT Jabodebek dengan mudah, dengan pembayaran menggunakan sistem cashless seperti menggunakan Kartu Uang Elektronik Perbankan (BRI, BNI, Bank Mandiri, BTN, BCA, dan Bank DKI Jakarta), KMT KAI Commuter, Scan Qris Link Aja dan KAI PAY.
Bagi traveler yang kehabisan saldo ataupun belum membawa kartu uang elektronik, LRT Jabodebek menyediakan 2 unit Ticket Vending Machine untuk top up kartu uang elektronik dan loket penjualan kartu uang elektronik di setiap stasiun.
Setelah memiliki kartu uang elektronik atau dompet digital, pelanggan bisa menuju gate untuk melakukan Tap In di stasiun keberangkatan. Setelah berhasil tap in, pelanggan bisa menuju peron yang sesuai dengan tujuan perjalanan. Saat kereta tiba, masuklah kereta dengan tertib dan dahulukan penumpang yang turun.
Setibanya di stasiun tujuan, pelanggan dapat melakukan tap out kartu uang elektronik atau dompet digital di gate yang tersedia, selanjutnya saldo kartu uang elektronik atau dompet digital otomatis terpotong.

                Sederet Fakta Keributan Sekuriti LRT Jabodebek Vs Driver Ojol di Kuningan            

                            Sederet Fakta Keributan Sekuriti LRT Jabodebek Vs Driver Ojol di Kuningan                        
