Traveler dapat menikmati libur Natal dan Tahun Baru 2024 dengan berbagai cara. Salah satunya menginap di hotel bersama keluarga.
Menjelang libur akhir tahun, traveler mungkin telah menyusun rencana wisata bersama keluarga. Ada yang ingin pergi ke luar kota, luar negeri, atau ingin staycation di dalam kota.
Bagi traveler yang tinggal di Jabodetabek, salah satu hotel yang menawarkan fasilitas untuk menghabiskan malam Natal dan Tahun Baru adalah The Grove Suites by Grand Aston. Terletak di kawasan Rasuna Said, Jakarta Selatan, hotel ini memiliki lokasi strategis untuk didatangi.

The Grove Suites memberikan promo untuk traveler yang ingin merayakan Natal bersama pasangan dan keluarga. Promo itu berupa Christmas Eve Dinner yang dibanderol dengan harga Rp 388 ribu per orang.
Executive Chef The Grove Suites by Grand Aston, Andika, menjelaskan menu yang dihadirkan di malam Natal itu sangat spesial. Makanan-makanan yang disajikan akan memanjakan lidah orang tua dan anak-anak.
"Kita buat selengkap mungkin. Di saat orang tua makan, mereka tidak perlu bingung anak-anak makan apa. Kita bikin menu yang cocok untuk anak-anak. Ada cotton candy, croffle ice cream. Lalu Christmas juga identik dengan turkey, itu tidak mau saya hilangkan juga. Jadi bisa mengembalikan memori berkumpul saat Natal bersama keluarga," kata Andika.
Selain itu, untuk Tahun Baru, Director of Sales and Marketing The Grove Suites by Grand Aston, Riris Tambunan, mengatakan hotelnya akan memberikan paket menginap khusus bertajuk ALOHA. Paket ini dijual dengan harga Rp 2.680.000 per malam.
"Dalam paket ini, tamu akan menikmati New Year end countdown, band, games, dan doorprize. Harga itu juga sudah termasuk breakfast dan dinner untuk 2 orang. Lalu nanti juga ada closing party di pool," ujar Riris.
Riris mengatakan, acara Tahun Baru di The Grove Suites by Grand Aston kali ini akan terasa lebih menarik. Tamu dapat menikmati banyak acara dan menu makanan yang lengkap, termasuk sajian istimewa nasi mutton yang dilengkapi daging domba impor dari Australia.
"Sekarang suasana lebih euforia karena sudah jauh dari COVID. Konsepnya juga akan membuat tamu lebih santai karena nanti kami sediakan bean bag dan band di panggung lalu countdown bareng," kata dia.
Selain itu, The Grove Suite by Grand Aston juga mengadakan aktivitas seru dan sehat selama akhir pekan seperti Cardio/Zumba Dance, Yoga, Pound Fit, Area Playground, dan Kids Corner khusus untuk tamu yang akan menghabiskan malam tahun baru di sana.

                Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus            

                            Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus                        
