Traveler yang berniat nongkrong dengan suasana layaknya rumah, bisa nih mampir ke Kopi Ko Acung. Restoran ini letaknya strategis yakni di kawasan Sabang, Jakarta Pusat.
Desain bangunan yang unik dengan warna merah menjadikan Kopi Ko Acung menonjol dibandingkan tempat-tempat nongkrong lainnya di Jalan Sabang. Masuk ke dalam restoran, traveler akan melihat arsitektur China Peranakan.
Restoran ini terbilang luas. Kopi Ko Acung terdiri atas 3 lantai di mana setiap lantai memiliki ciri khasnya tersendiri.

Ketika detikTravel berkunjung pekan lalu, kami memilih duduk di lantai 1 yang kebetulan ramai pengunjung. Orang-orang yang datang ke sana umumnya berkelompok, entah bersama keluarga atau rekan kerja.
Suasana syahdu dari restoran ini membuat pengunjung merasa nyaman seperti di rumah. Kami pun merasakan sambutan ramah dari pemilik restoran yakni Ko Acung. Kepada detikTravel, Ko Acung menjelaskan bahwa restoran ini baru dibuka pada 2021.
Berjalan hampir 3 tahun, Ko Acung mengklaim restorannya digandrungi keluarga yang ingin menikmati makanan China Peranakan dan Kalimantan. Kebetulan, Ko Acung dan istrinya memang berasal dari Kalimantan Barat dan hobi kulineran.

Mereka kemudian memodifikasi menu-menu yang sudah ada dengan cita rasa khas mereka. Tak kalah penting, Ko Acung sadar banyak orang yang ingin menikmati makanan China dengan tenang sehingga restoran ini menggunakan bahan-bahan halal.
"Dan concern kita memang khusus halal. Kenapa? Banyak orang-orang Indonesia yang ingin mencicipi masakan China jadi pasti pasti halal," ujarnya.
Beberapa menu andalan di Kopi Ko Acung adalah Sop Singkong Kuah Sapi, Kwetiau Kuah Daging Sapi, Ayam Lanting Sungai Sambas, Choipan, hingga Roti Kukus Selai Kaya. Sedangkan untuk minumannya tersedia Kopi O hingga Limun Jadul. Untuk harga menunya berkisar antara Rp 10 ribu - Rp 45 ribu.
Ko Acung mengatakan, menu yang belakangan ini sering dicari pelanggan adalah Nasi Telor Ceplok Kecap. Jika traveler penasaran dengan rasa nasi telur khas Pontianak, bisa nih langsung mencicipinya di Kopi Ko Acung.
"Harganya cuma Rp 17.500, pakai dua telur dan bumbunya kami modifikasi," kata dia.
Selain dapat menjadi alternatif lokasi kumpul bareng keluarga, Kopi Ko Acung juga dapat disewa sebagai lokasi pesta ulang tahun hingga rapat kerja. Traveler yang butuh hiburan juga bisa menikmati live music yang berlangsung setiap Minggu - Kamis (pukul 19.00 - 22.00 WIB) dan Jumat - Sabtu (pukul 19.00 - 24.00 WIB).
Traveler yang penasaran dengan Kopi Ko Acung langsung saja datang ke Jalan H. Agus Salim Nomor 16A, Kebon Sirih, Jakarta Pusat. Kopi Ko Acung buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 22.00 WIB.

                Video: Momen RK Makan Malam Bareng Prabowo di Restoran Padang            

                            Video: Momen RK Makan Malam Bareng Prabowo di Restoran Padang                        
