Traveler yang ingin menjajal kereta cepat Whoosh dapat sekaligus berwisata ke destinasi di sekitar Stasiun Tegalluar. Ini rekomendasinya.
Obyek wisata ini bisa Anda kunjungi, sambil menunggu pemberangkatan Kereta Cepat Whoosh, berikut 4 obyek wisata yang bisa Anda kunjungi:
Masjid Al-Jabbar
Masjid yang dibangun di era Gubernur Jabar Ahmad Heryawan, diresmikan era Gubernur Jabar Ridwan Kamil pada akhir Desember Tahun 2022 lalu.

Ikon baru Kota Bandung yang terletak di kawasan Badung Timur dengan memiliki luas sekitar 25 hektare dan berkapasitas sekitar 30 ribu pengunjung.
Masjid ini ramai dikunjungi warga dari luar kota di kala weekkend. Selain untuk berwisata religi, dikala weekkend kerap ada ulama besar yang menggelar pengajian di masjid ini.
Selain dapat beribadah, Anda juga dapat berkunjung ke Museum Galeri Rasulullah yang ada di Masjid Al-Jabbar. Museum ini juga terbuka untul umum.
Tak hanya itu, di luar kawasan Masjid Al-Jabbar, terdapat banyak tempat penjual makanan yang dapat dikunjungi jika perut Anda keroncongan.
Jarak antara Masjid Al-Jabbar dengan Stasiun Tegalluar sekitar 4,2 KM atau sekitar 9 menit perjalanan dengan menggunakan sepeda motor.
Kampung Belekok
Anda juga dapat berkunjung ke Kampung Belekok yang ada di Kampung Rancabayawak, Kelurahan Cisaranten Kidul, Kecamatan Gedebage, Kota Bandung.
Di Kampung Belekok, Anda akan menyaksikan burung belekok dan burung kuntul yang hingga di atas dahan pohon bambu yang ada di kawasan tersebut.
Anda dapat berswafoto dengan pemandangan langkah burung belekok dan burung kuntul yang hinggap di pohon itu. Jika Anda memiliki hobi fotografi, cocok sekali untuk memotret pemandangan burung ini.
Jarak antara Kampung Belekok dengan Stasiun Tegalluar sekitar 3,2 KM atau sekitar 7 menit perjalanan jika menggunakan sepeda motor.
RTH Summarecon
Tak hanya Masjid Al-Jabbar dan Kampung Belekok, Ruang Terbuka Hijau (RTH) yang ada di kawasan Summarecon Bandung, dapat digunakan sebagai tempat untuk mengisi waktu luang jika perjalanan Kereta Cepat Whoosh masih lama.
Terdapat banyak kursi taman yang ada di kawasan danau buatan dan dapat Anda duduki untuk sekedar bersantai. Terdapat beberapa RTH di kawasan Summarecon, tak jarang warga yang berkunjung ke RTH tersebut untuk berswafoto dengan pemandangan danau buatan.
Selain itu, Anda juga dapat berjalan-jalan di kawasan Summarecon dengan menyewa sepeda listrik atau sepeda gowes bisasa dari yang disediakan Boseh Bike dari Dishub Kota Bandung.
Tak hanya itu, di kawasan ini terdapat sejumlah pertokoan, salah satunya yang menyediakan makanan cepat saji.
Jarak antara RTH Summarecon dengan Stasiun Tegalluar sekitar 4,3 KM atau sekitar 9 menit perjalanan dengan menggunakan sepeda motor.
Kawasan Stadion GBLA
Kawasan Stadion GBLA juga bisa Anda kunjungi, jika Anda ingin mencari tempat menunggu perjalana Kereta Cepat Whoosh dari Bandung menuju Jakarta.
Selain dikenal sebagai kandang Persib Bandung, di kawasan Stadion GBLA ini juga terdapat sejumlah penjual makanan, dari mulai makanan ringan hingga berat.
Jika Anda berkunjung ke kawasan Stadion GBLA, jangan lupa kunjungi kios Surabi Caeu Tati dan ada juga sejumlah perdagangan yang menjajakan cuanki Bandung.
Jarak antara Stadion GBLA dan Stasiun Tegalluar 1,1 KM atau hanya 3 menit perjalanan dengan menggunakan sepeda motor.
Artikel ini sudah tayang di detikJabar.

                Perjalanan Kereta Cepat Whoosh Dibatalkan Imbas Gempa Kab Bandung            

                            Perjalanan Kereta Cepat Whoosh Dibatalkan Imbas Gempa Kab Bandung                        
