Berikut adalah 30 rekomendasi wisata Yogyakarta yang bisa jadi destinasi untuk liburan kamu bersama keluarga. Simak selengkapnya di sini.
Jika sudah berbicara liburan, sepertinya tidak akan jauh-jauh dari destinasi wisata Yogyakarta. Ya, kota ini merupakan salah satu kota di Indonesia yang sering dikunjungi wisatawan dari Indonesia hingga luar negeri.
Dikutip dari laman Kemenparekraf RI, berikut adalah 30 rekomendasi wisata Yogyakarta yang bisa mengisi hari liburan kamu bersama keluarga.

Yuk, simak ulasan lengkapnya di bawah ini!
30 Rekomendasi Wisata Yogyakarta

1. Ledok Sambi
Tempat wisata Yogyakarta pertama adalah Ledok Sambi, yang berada di Desa Wisata Sambi di Jl. Kaliurang KM 9. Buka pukul 09.00 hingga 16.00, pengunjung bisa membayar sukarela untuk tiket masuknya.
Namun, tempat wisata ini juga menawarkan beberapa paket kegiatan outbound dan aktivitas lainnya dengan biaya tertentu.
2. Puncak Sosok
Dulunya, Puncak Sosok hanyalah sebuah puncak bukit yang dipenuhi ilalang. Kini menjadi salah satu wisata Yogyakarta yang hits dengan beberapa spot fotogenik yang menarik perhatian pengunjung liburan.
Lokasinya ada di Jambon, Bawuran, Kecamatan Pleret, Kabupaten Bantul.
Senin sampai Jumat buka pukul 15.00 hingga 00.00, sedangkan Sabtu dan Minggu buka setiap pukul 05.00 sampai 00.00.
3. Heha Sky View
Menjadi sebuah ikon wisata Yogyakarta terbaru, Heha Sky View merupakan lokasi wisata kuliner yang menawarkan pemandangan luar biasa bagi pengunjungnya. Tempat ini berlokasi di Jl. Dlingo, Patuk No. 2, Desa Patuk, Gunung Kidul.
4. Obelix Hills
Wisata Yogyakarta satu ini sangat tidak boleh terlewatkan tentunya. Panorama keindahan pemandangan dari ketinggian ini bisa kamu datangi setiap harinya. Alamatnya ada di Klumprit, Wukirharjo, Kecamatan Prambanan, Sleman.
5. Selasar Malioboro
Wisata Yogyakarta satu ini baru dibuka 1 Maret 2021 sebagai sebuah program dari PT KAI untuk mengembangkan kawasan di Stasiun Tugu Jogja. Lokasinya ada di Jl. Pasar Kembang atau Sarkem di deretan Loko Cafe Stasiun Tugu Jogja.
6. Agrowisata Bhumi Merapi
Berlokasi di Jl, Kaliurang KM 20, Sawangan Hargobinangun, Pakem, Sleman, tempat wisata ini sangat cocok untuk kamu yang hobi berfoto. Jarak tempuhnya pun tidak jauh dari pusat kota, sehingga kamu tidak akan kesulitan untuk menuju destinasi wisata Yogyakarta satu ini.
7. Puncak Segoro
Masih menjadi wisata Yogyakarta yang baru didirikan, lokasinya ada di Kabupaten Gunung Kidul. Pemandangan di tempat ini sungguh menakjubkan sambil menikmati beberapa kuliner yang bisa kamu pesan di restorannya.
8. Glamping Indekos Tour Prambanan
Wisata Yogyakarta satu ini mampu memberikan kesan camping yang berbeda untuk para pengunjungnya. Glamping Indekos Tour Prambanan ini berlokasi di sekitar Candi Prambanan, tepatnya di Jl. Raya Solo, Yogyakarta, Kranggan, Prambanan.
9. Pantai Ngrumput
Meski belum terkenal seperti pantai Parangtritis, pantai Ngrumput ini memiliki nuansa eksotisme yang luar biasa. Lokasinya ada di Kabupaten Gunung Kidul, tepatnya 1 km dari pantai Drini, Banjarejo Tanjungsari.
10. Museum Ullen Sentalu
Buat kamu yang hobi dengan sejarah, Museum Ullen Sentalu bisa menjadi tujuan destinasi untuk liburan kali ini. Sebagai salah satu destinasi wisata terbaik di Jogja, lokasi ini sangat tidak boleh kamu lewatkan. Lokasinya ada di dataran tinggi Kaliurang di Jl. Boyong Kaliurang, Pakem, Sleman, Yogyakarta.
11. Bukit Bintang Jogja
Wisata Yogyakarta satu ini bisa dikatakan tempat wisata yang sangat fotogenik di Yogyakarta. Lokasinya ada di perbatasan Kabupaten Bantul dan Kabupaten Gunungkidul.
Pengunjung tidak perlu membeli tiket masuk, dan hanya sekedar membayar parkir jika membawa kendaraan bermotor.
12. Dolan Deso Boro Kulonprogo
Jika kamu mencari tempat wisata edukasi, Dolan Deso Boro Kulonprogo adalah jawabannya. Wisata Yogyakarta satu ini memadukan konsep wisata alam dan edukasi, serta kuliner dengan nuansa pedesaan. Lokasinya ada di Banjarsari, Kecamatan Kalibawang, Kabupaten Kulonprogo, Yogyakarta.
13. Hutan Mangrove Kadilangu
Wisata Yogyakarta sendiri memiliki banyak pantai yang indah, namun mungkin kamu belum tahu bahwa Jogja memiliki sebuah pantai dengan hutan mangrove yang cukup besar.
Hutan Mangrove Kadilangu ini berada di Pasir Kadilangu, Jangkaran, Kecamatan Temon, Kabupaten Kulon Progo. Lokasi ini juga memiliki beberapa spot foto menarik, seperti jalan setapak bambu dan sebuah menara bambu menyerupai bangunan Menara Eiffel.
14. Kebun Buah Mangunan
Meski hanya sebuah kebun buah, wisata Yogyakarta satu ini sangat layak untuk mengisi waktu liburan kamu bersama keluarga. Pemandangan hamparan perbukitan yang begitu luas dapat memanjakan mata siapa saja yang memandangnya.
Bahkan pengunjung dapat melihat sunrise dan sunset dari perkebunan ini. Lokasinya ada di Jl. Imogiri - Dlingo, Sukorame, Mangunan, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul.
15. Sindu Kusuma Edupark
Selain wisata alam, Yogyakarta juga memiliki beberapa destinasi wisata kota yang tak kalah seru. Salah satunya adalah Sindu Kusuma Edupark.
Ada berbagai wahana yang bisa dinikmati pengunjung, seperti bioskop 3D, kereta hantu, boom-boom car, flying box, sepeda, kolam renang, dan kincir raksasa. Lokasinya di Jl. Jambon, Kragilan, Sinduadi, Kecamatan Mlati, Kabupaten Sleman.
16. Shopping Book Center Yogyakarta
Mungkin terdengar sedikit aneh kenapa lokasi penjualan buku menjadi tempat wisata di Yogyakarta. Di Shopping Cook Center Yogyakarta kamu bisa merasakan suasana klasik khas pertokoan buku.
Selain itu ada banyak buku menarik yang ada di sini dan dijual dengan harga yang relatif murah. Lokasinya ada di Ngupasan, Gondomanan, Yogyakarta atau di belakang Taman Pintar.
17. Bunker Kaliadem
Kembali pada wisata alam Yogyakarta yang tidak ada habisnya, Bunker Kaliadem menjanjikan keindahan alam yang sejuk dan sangat indah tentunya. Pengunjung juga bisa menikmati pemandangan keindahan di bawah Gunung Merapi.
Pengunjung juga bisa berkeliling Bunker Kaliadem hingga Gunung Merapi menggunakan jeep yang disediakan oleh penyelenggara setempat. Lokasinya ada di Kinahrejo, Hargobinangun, Pakem, Sleman.
18. Teras Kaca Pantai Nguluran
Menjadi tempat wisata Yogyakarta yang sangat instagrammable, teras kaca menyuguhkan tempat yang elegan dan indah.
Untuk memasuki area ini, traveler hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 10 ribu. Teras Kaca Pantai Nguluran berada di Bolang, Girikarto, Panggang, Gunung Kidul.
19. Pantai Indrayanti
Pantai Indrayanti adalah wisata Yogyakarta yang sudah sangat terkenal. Pantai ini memiliki bentangan pasir putih yang luas dan menjadi ciri khasnya. Pengunjung harus membayar sebesar Rp 10 ribu untuk masuk ke lokasi ini.
20. Tebing Breksi
Bermula hanya sebuah tambang kapur, kini Tebing Breksi menjadi salah satu wisata Yogyakarta yang sangat populer. Selain banyak spot foto menarik, tempat ini juga sangat sejuk dan indah. Lokasinya ada di Jl. Desa Lengkong, RT.02/ RW.17, Gunungsari, Sambirejo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman.
21. Pinus Pengger Dlingo
Lokasi wisata Yogyakarta ini menyuguhkan pemandangan alam yang indah dan perkotaan dari dataran tinggi. Waktu terbaik untuk berkunjung ke Hutan Pinus Pengger Dlingo ini adalah di malam hari. Lokasinya ada di Jl. Dlingo-Patuk, Sendangsari, Terong, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul.
22. Gumuk Pasir Parangkusumo
Gumuk Pasir Parangkusumo adalah salah satu tempat indah di Yogyakarta yang menyuguhkan hamparan pasir luas layaknya gurun pasir. Lokasinya ada di Jl. Pantai Parangkusumo, Parangtritis, Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul.
23. Candi Prambanan
Belum ke Yogyakarta jika tidak mengunjungi wisata Candi Prambanan yang menyuguhkan keindahan serta nilai historis yang sangat tinggi. Candi Prambanan juga merupakan kompleks candi Hindu terbesar di Indonesia yang dibangun pada abad ke-9 Masehi.
Lokasinya ada di Jl. Raya Solo-Yogyakarta, Kranggan, Bokoharjo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman.
24. Pasar Beringharjo
Wisata Yogyakarta berikutnya adalah Pasar Beringharjo yang terletak di dekat jalan Malioboro. Pengunjung bisa membeli oleh-oleh seperti souvenir, pakaian, batik, hingga blangkon khas Yogayakarta di sini. Lokasinya ada di Jl. Margo Mulyo No.16, Kecamatan Gondomanan, Yogyakarta.
25. Tirta Budi atau Blue Lagoon
Wisata nuansa air di Yogyakarta yang cukup populer adalah Tirta Budi atau Blue Lagoon.
Uniknya, air di sini berwarna biru dan bening layaknya oase di padang pasir. Lokasinya ada di Area Sawah, Widodomartani, Ngemplak, Kabupaten Sleman.
26. Taman Bunga Matahari Bantul
Wisata Yogyakarta rasa Jepang satu ini memiliki banyak tumbuhan bunga matahari. Sudah dipastikan banyak spot foto menarik di lokasi ini, dan cukup dengan membayar sebesar Rp 5 ribu untuk masuk ke dalam. Lokasinya ada di Jl. Lintas Selatan, Trukan, Srigading, Kecamatan Sanden, Kabupaten Bantul.
27. Air Terjun Kembang Soka
Lokasi wisata Yogyakarta satu ini ada di Jl. Raya Kaligesing, Banyunganti, Jatimulyo, Kecamatan Girimulyo, Kabupaten Kulon Progo. Tempat wisata ini menyuguhkan pemandangan air berwarna biru kehijauan yang sangat indah pastinya.
28. Oseng Mercon Bu Narti
Wisata Yogyakarta juga sangat terkenal dari segi kuliner, salah satunya adalah Oseng Mercon Bu Narti. Hidangan ini terdiri dari urat, jeroan, maupun daging sapi yang diolah dengan sambal oseng pedas.
Lokasinya ada di Jl. KH. Ahmad Dahlan No. 107, Notoprajan, Ngampilan, Yogyakarta.
29. Studio Alam Gamplong
Buat kamu yang pernah nonton film Bumi Manusia tidak akan asing lagi dengan tempat ini. Wisata Yogyakarta Studio Alam Gamplong ini merupakan lokasi pembuatan film Bumi Manusia karya Pramoedya Ananta Toer.
Kini lokasinya dibuka menjadi salah satu tempat wisata Yogyakarta yang cukup hits. Lokasinya ada di Gamplong 1, Dukuh, Sumber Rahayu, Kecamatan Moyudan, Kabupaten Sleman.
30. Puncak Becici
Dipenuhi dengan pohon pinus yang rimbun dan sejuk, wisata Puncak Becici sangat layak dijadikan tempat berlibur bersama keluarga. Apalagi jika malam hari, kamu bisa melihat keindahan city light Jogja dengan sempurna dari Puncak Becici ini. Lokasinya ada di Gunung Cilik, Muntuk, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul.
Itu dia beberapa rekomendasi wisata Yogyakarta yang bisa membantu kamu untuk menghabiskan liburan sendiri atau bersama keluarga. Masih banyak lagi wisata-wisata lain yang bisa kamu datangi di Yogyakarta.
Yuk, liburan sekarang!

                Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta             

                            Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta                         
