Libur Imlek tinggal menghitung hari, sebaiknya kamu segera tujuan wisata yang ingin kamu kunjungi pada liburan kali ini. Selain itu bagi kamu yang tidak memiliki libur yang panjang pada imlek kali ini, paling enak untuk berwisata di sekitar Jakarta saja.
Karena di Jakarta memiliki beberapa objek wisata yang tak kalah menarik dan bahkan gratis untuk dikunjungi. Pastinya menjadi paduan menyenangkan wisata di tengah kota, asik dan juga gratis.
Penasaran di mana aja lokasinya? Yuk simak artikel ini selengkapnya.

1. Old Shanghai Sedayu City
Liburan di hari libur imlek rasanya kurang pas kalau tidak berkunjung ke Chinatown. Dengan itu rasanya akan lebih pas jika kamu berkunjung ke Old Shanghai Sedayu City.
Karena wisata ini menyuguhkan wisata dengan bertemakan khas negeri Tiongkok. Terdapat berbagai hal yang berbau Tiongkok di sini, seperti terdapat Pagoda besar dengan arsitektur khasnya, mural dengan cerita dan karakter khas Tiongkok, suasana, hingga makanan khas mereka.
Lokasi: Old Shanghai Sedayu City, Cakung, Jakarta Timur
Jam Operasional: 10.00 - 22.00 WIB (Weekdays), 07.00 - 23.00 WIB (Weekend).
2. Skywalk Senayan Park
Tempat wisata yang ini tengah hits di kalangan masyarakat. Hal tersebut karena Skywalk Senayan Park ini menyuguhkan pemandangan lanskap ibu kota dari ketinggian yang indah.
Selain itu arsitektur bangunan pada objek wisata ini terbilang estetik dan modern, sehingga membuat siapapun yang berkunjung tak sabar untuk mendokumentasikannya dalam foto.
Lokasi: Mal Senayan Park, Jl. Gerbang Pemuda, Jakarta Pusat
Jam Operasional: 15.00 hingga 21.00 WIB.
3. Kota Tua
Kota Tua menjadi wisata yang bisa menjadi rekomendasi untuk menghabiskan waktu kamu pada liburan kali ini. Hal tersebut karena Kota Tua saat ini sudah memiliki wajah baru paska revitalisasi.
Saat ini kota tua sudah memiliki berbagai bangunan yang telah direvitalisasi dan menjadi lebih indah. Selain itu kota tua saat ini pun lebih ramah terhadap pejalan kaki karena memiliki area pejalan kaki yang lebih luas dari sebelumnya.
Lokasi: Kota Tua, Jakarta Utara
Jam Operasional: 06.00 - 22.00 WIB.
4. Tebet Eco Park
Walaupun Jakarta terkenal sebagai daerah yang cukup terik, tetapi saat ini sudah terdapat beberapa tempat untuk berwisata di Tebet dengan suasana yang sejuk. Salah satunya adalah dengan berkunjung di Tebet Eco Park.
Taman ini kembali dibuka pada bulan maret 2022, dengan luas lahan sekitar 7 hektar. Konsep tempat wisata ini adalah dengan mengedepankan fungsi ekologi, ruang sosial, edukasi dan juga rekreasi.
Lokasi: Jalan Tebet Barat Raya, Tebet Barat, Kecamatan Tebet, Kota Jakarta Selatan
Jam Operasional: 06.00 - 22.00 WIB.
5. Perpustakaan Umum Daerah Provinsi DKI Jakarta
Mengunjungi perpustakaan bisa menjadi sesuatu yang berbeda di liburanmu kali ini. Pasalnya menikmati buku-buku dan suasana perpustakaan yang menenangkan dapat membantu healing kamu dari hiruk pikuk pada hari biasanya.
Selain itu saat ini sudah terdapat perpustakaan umum yang tak hanya memiliki koleksi buku yang berlimpah, namun juga indah dan nyaman untuk kamu kunjungi.
Lokasi: Taman Ismail Marzuki Jl. Cikini Raya No.73, RT.8/RW.2, Cikini, Kec. Menteng, Kota Jakarta Pusat, DKI Jakarta
Jam Operasional: 09.00 - 17.00.
6. Perpustakaan Nasional
Selain Perpustakaan Umum DKI Jakarta yang tengah viral dan menjadi tempat favorit bagi banyak orang, di jakarta pun memiliki perpustakaan yang lebih dulu terkenal, yaitu Perpustakaan Nasional.
Perpustakaan ini terkenal karena memiliki bangunan yang tinggi dan juga luas. Yang menarik bangunan ini pun terdiri dari 24 lantai yang di masing-masing lantai memiliki berbagai koleksi dan fasilitas yang berbeda-beda.
Lokasi: Jl. Medan Merdeka Sel. No.11, RW.2, Gambir, Kecamatan Gambir, Kota Jakarta Pusat, DKI Jakarta
Jam Operasional: 08.00 - 21.00 hari biasa, 09.00 - 16.00 akhir pekan.
7. Monas
Tak jauh dari Perpustakaan Nasional, terdapat tempat yang merupakan ikon dari Provinsi DKI Jakarta, yaitu Monas. Tempat ini kerap dikunjungi masyarakat Jakarta untuk melakukan berbagai aktivitas, seperti berfoto, berolahraga, ataupun berwisata.
Lokasi: Gambir, Jakarta Pusat, DKI Jakarta
Jam Operasional: 08.00 - 22.00 WIB.
8. Galeri Nasional
Tanpa perlu beranjak jauh dari monas, kamu pun dapat menikmati wisata lain yang tak kalah menarik dan juga gratis, yaitu Galeri Nasional. Tempat wisata ini menjadi favorit bagi para pecinta kesenian. Selain itu tempat ini juga kerap kali menjadi lokasi favorit muda-mudi untuk melakukan museum date.
Lokasi: Jl. Medan Merdeka Tim. No.14, RT.6/RW.1, Gambir, Kecamatan Gambir, Kota Jakarta Pusat, DKI Jakarta
Jam Operasional: 09.00 - 16.00 WIB.
7. Klenteng Toa Se Bio
Merayakan hari libur imlek rasanya agak kurang jika tidak merayakannya dengan berkunjung dan menikmati suasana di tempat etnis China. Klenteng menjadi salah satu tempat berkumpulnya masyarakat etnis China untuk melakukan peribadatan dan juga merayakan tahun baru.
Seperti halnya Klenteng Toa Se Bio yang berada di Glodok. Terdapat berbagai ritual rutin untuk menyambut imlek seperti menyalakan lilin harapan ataupun atraksi barongsai yang rencananya akan dihadirkan juga pada saat imlek.
Lokasi: Jl. Kemenangan III No.48 B, RT.11/RW.3, Glodok, Kec. Taman Sari, Jakarta Barat
Jam Operasional: 06.00 - 18.00.
8. Vihara Dharma Bhakti
Terletak tak jauh dari Klenteng Toa Se Bio, Vihara Dharma Bhakti juga merupakan tempat peribadatan yang patut kamu kunjungi di libur imlek kali ini. Berada di Chinatown Glodok, tepatnya di dekat pasar Petak Sembilan, membuat suasana di sekitar vihara ini pastinya akan riuh dan kental nuansa imlek.
Selain itu mereka pun memiliki budaya yang kerap kali dilakukan pada saat imlek, yaitu budaya membebaskan burung dari kandang. Hal ini menandakan bentuk welas asih dan memberikan kebebasan kepada burung.
Lokasi: Petak Sembilan, Jl. Kemenangan III No.19, RT.3/RW.2, Glodok, Kec. Taman Sari, Kota Jakbar
Jam Operasional: 06.00 - 16.00 WIB.
9. Chinatown Glodok
Paska revitalisasi, daerah Glodok menjadi tempat yang sangat indah untuk dikunjungi. Terlebih dalam suasana imlek, di sini kamu akan merasakan kentalnya perayaan tersebut sembari menemui beberapa spot wisata yang cocok untuk kamu temui.
Terdapat berbagai tempat yang bisa kamu datangi, seperti Pantjoran Tea.
10. City Tour dengan bus
Menikmati keliling kota Jakarta dengan kendaraan pribadi ataupun transportasi umum biasa, itu merupakan hal rutinitas yang kerap kali dilakukan masyarakat Jakarta. Tapi mengelilingi Jakarta dengan menggunakan bus tanpa atap adalah hal yang unik untuk kamu coba di liburan kali ini.
Untuk menaiki bus transjakarta tanpa atap ini kamu dapat naik di halte yang bertanda BW4. Halte untuk menaiki bus ini adalah halte ILTI Monas, Sarinah, Bundaran HI, Bumi Putra, Karet, GBK, dan Senayan.
Rute sekali jalan berdurasi selama 40 menit hingga 1 jam. Kamu akan dimanjakan dengan berbagai pemandangan skyscaper atau jakarta dari lantai 2 bis transjakarta. Yang jadi makin menarik bis ini pun bersifat gratis dan kamu hanya perlu membawa emoney atau flazz.
Lokasi: Halte ILTI Monas, Sarinah, Bundaran HI, Bumi Putra, Karet, GBK, dan Senayan.
Jam Operasional: 06.00-17.00 WIB (Weekdays), 10.00-17.00 (Sabtu), 12.00-19.00 (Minggu).
11. Lapangan Banteng
Lapangan banteng saat ini menjadi taman kota dengan standar Internasional. Lapangan ini memiliki luas sekitar 5 hektar yang terdiri dalam zona olahraga, monumen, dan hutan kota.
Terdapat beragam fasilitas yang membuat siapapun betah berlama-lama di sini, karena mereka memiliki fasilitas seperti lapangan, lokasi hijau, spot foto, dan air mancur yang kerap kali diselanggarakan di akhir pekan.
Jam Operasional: 06.00 - 18.00 WIB (Senin-Kamis) & 06.00 - 20.00 WIB (Jumat-Minggu).
12. Taman Literasi Martha Christina Tiahahu
Setelah taman ini direvitalisasi, membuat taman ini menjadi tempat favorit bagi banyak orang untuk menghabiskan waktu senggangnya. Taman ini memiliki desain yang estetik dan indah, serta memiliki rerumputan hijau dan menenangkan.
Lokasi: Jl. Sisingamangaraja, RT.3/RW.1, Melawai, Kec. Kby. Baru, Kota Jakarta Selatan
Jam Operasional: 07.00-22.00 WIB.
13. Taman Menteng
Taman menteng menjadi salah satu spot tempat wisata yang rekomendasi untuk dikunjungi di Jakarta. Hal tersebut karena taman menteng memiliki beragam fasilitas dan juga destinasi menarik untuk dikunjungi.
Di taman ini pun terdapat lokasi jogging yang dapat kamu manfaatkan untuk berolahraga, terdapat pula taman bermain anak, air mancur, hingga rak buku dari Jakarta Bookhive.
Lokasi: Jl. HOS. Cokroaminoto, RT.3/RW.5, Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat
Jam Operasional: 05.00 - 22.00 WIB.
14. Taman Literasi Martha Christina Tiahahu
Setelah taman ini direvitalisasi, membuat taman ini menjadi tempat favorit bagi banyak orang untuk menghabiskan waktu senggangnya. Taman ini memiliki desain yang estetik dan indah, serta memiliki rerumputan hijau dan menenangkan.
Lokasi: Jl. Sisingamangaraja, RT.3/RW.1, Melawai, Kec. Kby. Baru, Kota Jakarta Selatan
Jam Operasional: 07.00-22.00 WIB.
15. Taman Menteng
Taman menteng menjadi salah satu spot tempat wisata yang rekomendasi untuk dikunjungi di Jakarta. Hal tersebut karena taman menteng memiliki beragam fasilitas dan juga destinasi menarik untuk dikunjungi.
Di taman ini pun terdapat lokasi jogging yang dapat kamu manfaatkan untuk berolahraga, terdapat pula taman bermain anak, air mancur, hingga rak buku dari Jakarta Bookhive.
Lokasi: Jl. HOS. Cokroaminoto, RT.3/RW.5, Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat
Jam Operasional: 05.00 - 22.00 WIB.

                Libur Panjang, Wisatawan Serbu Bali Via Bandara Ngurah Rai            

                            Libur Panjang, Wisatawan Serbu Bali Via Bandara Ngurah Rai                        
