Traveler berencana staycation di Bogor dan naik kereta? Ini hotel-hotel yang tak jauh dari Stasiun Bogor!
Bogor memang menjadi destinasi yang cocok untuk melepas penat. Berlokasi tak jauh dari Jakarta, traveler tak perlu menghabiskan waktu lama di perjalanan.
Nah, dikumpulkan detikTravel dari berbagai sumber, berikut hotel-hotel yang ada di dekat Stasiun Bogor.
1. Hotel Salak The Heritage

Hotel Salak The Heritage hanya berjarak 600 meter dari Stasiun Bogor. Berbintang empat, lokasinya berada di Jalan Ir H. Juanda No. 8 RT 01/RW 01, Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor.

Melihat Traveloka, harga untuk kamar superiornya yang memiliki luas 28 meter persegi adalah sekitar Rp 650 ribu. Sementara fasilitas yang dimiliki adalah kolam renang, ruang karaoke, tur kuliner hingga chocolaspa.
2. Royal Hotel Bogor

Royal Hotel Bogor berlokasi di Jalan Ir H. Juanda No, 16, Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Bogor, Jawa Barat. Jaraknya hanya sekitar 1,6 km dari Stasiun Bogor.
Hotel berbintang empat di Bogor ini membanderol harga sekitar Rp 490 ribu untuk superior double bed room dengan luas 25 meter persegi. Fasilitas di dalam kamar termasuk mini bar, Wi-Fi hingga deposit box.

3. Amarossa Royal Hotel Bogor

Amarossa Royal Hotel Bogor berlokasi di Bogor Tengah, Jalan Otto Iskandardinata No. 84 RT.04/RW.02, Baranangsiang, Bogor Timur, Kota Bogor, Jawa Barat. Dari stasiun bogor lokasinya sekitar 2,8 km.
Menurut Traveloka, untuk kamar Deluxe Twin Room dengan luas 27 meter persegi harganya sekitar Rp 600 ribu belum termasuk sarapan.
4. Ibis Styles Bogor Pajajaran

Hotel Ibis Syles Bogor Pajajaran merupakan hotel berbintang 3 yang berlokasi tak jauh dari Stasiun Bogor. Jaraknya hanya sekitar 3,2 km.
Lokasi hotel ini berada di Jalan Raya Pajajaran No. 37, Kelurahan Babakan, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat. Untuk harga deluxe room dengan double bed harganya adalah sekitar Rp 402.960 ribu. Fasilitasnya berupa restoran, meeting room hingga Wi-Fi.

5. Hotel Mirah Bogor

Hotel bintang empat di Bogor ini berjarak sekitar 4,1 km dari Stasiun Bogor. Lokasinya berada di Jalan Pangrango, No. 9A, Babakan, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor.
Melihat website resmi Mirah Hotel Bogor, harga untuk kamar superior twinnya dengan luas 26 meter persegi adalah Rp 400.000 belum termasuk breakfast. Fasilitasnya yaitu mencakup restoran dan kolam renang.

                Camping Cantik di La pico Sentul            

                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
