Datang ke Yogyakarta tidak lengkap rasanya jika tidak membawa oleh-oleh untuk pulang. Cek di sini rekomendasi tempat belanja oleh-oleh di Yogyakarta.
Untuk bisa selalu membawa suasana Yogyakarta ke tempat asal, pastikan untuk membawa pulang oleh-oleh dari tempat-tempat keren ini.
1. Pasar Beringharjo
Pasar Beringharjo merupakan salah satu pasar tertua yang ada di kota Yogyakarta. Pasar ini menjual berbagai macam barang, mulai dari pakaian, aksesori, tenun, blangkon, bumbu dapur, hingga barang antik ada di sini.

Pasar tradisional ini menyediakan barang-barang dengan harga terjangkau. Buka setiap hari, jam 08.30 - 21.00. Namun, beberapa pedagang mungkin akan tutup lebih awal.
Pasar Beringharjo terdiri dari dua bangunan, yaitu bangunan barat dan bangunan timur. Saat memasuki pasar ini, pengunjung akan menemukan berbagai produk batik, baik yang masih berupa kain hingga yang sudah jadi pakaian.
2. Teras Malioboro
Teras Malioboro menjadi lokasi pusat belanja barang-barang khas Yogyakarta. Pengunjung bisa berbelanja beraga souvenir, kerajinan tangan, batik, hingga kuliner Yogyakarta.
Teras Malioboro ini baru diresmikan pada Januari 2022 lalu oleh Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengkubuwono X dan wakil walikota Yogyakarta, Heroe Poerwadi sebagai tempat para pedagang kaki lima.
Teras Malioboro yang berada di dua lokasi berbeda. Pertama adalah Teras Malioboro 1 yang berkonsep indoor modern dilengkapi eskalator dan lift. Lalu ada Teras Malioboro 2 dengan suasana asri pepohonan dan bangku-bangku istirahat yang nyaman.
Teras Malioboro 1 berada di gedung bekas Bioskop Indra yang terletak di kawasan selatan Malioboro Selatan. Sedangkan Teras Malioboro 2 berada di area bekas kompleks kantor dinas pariwisata di utara Malioboro.
3. Kampung Pathuk
Kampung Pathuk merupakan daerah yang terkenal sebagai sentra bakpia, oleh-oleh khas Daerah Istimewa Yogyakarta. Kampung ini berada di Kelurahan Ngampilan, Kecamatan Ngampilan, Yogyakarta.
Varian rasa bakpia yang ditawarkan beragam, mulai dari kacang hijau, keju, coklat, kacang merah, green tea, hingga durian.
Pengunjung bisa membeli bakpia dengan harga yang lebih murah di sini, antara Rp 25 ribu - Rp 35 ribu per kotak.
Selain membeli bakpia, pengunjung juga bisa menyaksikan proses produksi bakpia secara langsung dan membeli bakpia yang baru dibuat.
4. Jalan Wijilan
Salah satu hal paling diingat ketika mendengar kata Yogyakarta adalah 'gudeg'. Makanan khas ini tidak pernah ketinggalan untuk dibeli wisatawan ketika datang ke Yogyakarta.
Jalan Wijilan merupakan tempat yang menjual gudeg dengan rasa khas yang didominasi rasa manis dan sedikit pedas. Biasanya disajikan dengan daging ayam kampung dan telur bebek.
Saat memasuki tempat ini, pengunjung akan disambut dengan jejeran warung gudeg. Salah satunya adalah warung gudeg tertua di kampung ini yang berdiri sejak tahun 1946, Gudeg Bu Slamet.
Selain gudeg, pengunjung juga bisa menemukan souvenir dan merasakan wisata edukasi terkait proses pembuatan gudeg dari penjual
5. Desa Wisata Kasongan
Desa wisata Kasongan merupakan daerah pemukiman warga yang membuat sejenis buyung, kendi, kuali, dan barang atau peralatan dapur, serta barang hiasan yang terbuat dari tembikar atau tanah liat.
Saat memasuki kawasan ini, pengunjung akan langsung melihat deretan rumah-rumah galeri di desa ini yanh menawarkan barang-barang kerajinan dari gerabah dan beberapa bahan lain seperti guci, pot bunga, lampu hias, miniatur alat transportasi, tas, patung, souvenir, serta hiasan rumah lainnya.
Setiap rumah di Desa Kasongan memiliki peran dalam memproduksi kerajinan gerabah. Mulai dari dapur untuk tempat produksi hingga halaman rumah sebagai tempat menjual barang.
Bagi wisatawan yang ingin membeli oleh-oleh kerajinan gerabah ini bisa datang ke Desa Wisata Kasongan yang terletak di Pedukuhan Kajen, Desa Bangunjiwo, Kecamatan Kasihan, Kabupaten Bantul.

                Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi            

                            Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi                        
