Jakarta dan sekitar sudah mulai memasuki musim hujan. Nah, kamu yang ingin mencari destinasi wisata indoor, berikut rekomendasinya.
detikcom telah merangkum, Sabtu (4/11/2023) beberapa tempat wisata indoor di Jakarta untuk kamu dan keluarga di tengah cuaca yang kadang hujan dan kadang panas ini.
1. Jakarta Aquarium
Jakarta Aquarium berada di Pusat perbelanjaan Neo Soho, tepatnya di Jalan Letjen S Parman Kav 28, Jakarta Barat.

Jakarta Aquarium berdiri di kawasan konservasi seluas satu hektar dengan hewan akuatik dan non akuatik lebih dari 3.500 spesies. Spot wisata ini berada di bawah naungan Taman Safari Indonesia yang bekerja sama dengan Aquaria KLCC, Malaysia.
Tak hanya menyajikan keindahan bawah laut, lokasi ini juga memiliki banyak hewan laut yang unik, misalnya kerapu raksasa, penguin humboldt, hingga naga laut. Ada juga Jakarta Aquarium restaurant agar pengunjung bisa menikmati santapan sambil menonton aksi-aksi menggemaskan dari hewan.
2. Pos Bloc
Pos Bloc berlokasi di Gedung Filateli, sebuah gedung besar bernuansa putih di sebelah Sekolah Santa Ursula. Gedung ini tak asing bila traveler kerap berkunjung ke daerah Pasar Baru, Jakarta Pusat.
Ketika masuk ke dalam gedung, traveler dapat melihat jajaran toko UMKM yang menjual berbagai barang mulai dari pakaian, kuliner, hingga barang antik. Di sana juga terdapat ruang kerja bersama yang cocok digunakan orang-orang untuk berdiskusi, kerja dan meeting
3. Houbii
Berlokasi di Jl. Metro Pondok Indah, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Houbii memiliki banyak pilihan permainan lain selain trampolin.
Ada x slide untuk sensasi meluncur dengan ketinggian 7 meter dan kemiringan 90 derajat, Ninja Course yang akan mengajak traveler melewati rintangan-rintangan ninja dan masih banyak permainan lainnya.
4. Museum Macan
Mau jalan-jalan sambil hunting foto? Main saja ke Museum Macan yang merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara.
Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata. Alamatnya di Jl Perjuangan no.5, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Tiket masuk museum ini Rp 100.000 per orang.
5. Trans Studio Cibubur
Beragam wahana di Trans Studio Cibubur yang bisa kamu coba. Mulai dari yang memancing adrenalin hingga santai bagi semua umur lho.
Ada wahana baru juga yaitu iFly yang akan membuat mu terbang seperti orang yang skydiving. Wajib coba!
Ada roller coaster, formula kart hingga pertunjukan menarik lainnya. Kamu tidak perlu khawatir kelaparan karena di sini juga ada area makan dengan ragam jajanan. Kamu juga bisa setelah itu berkeliling mal.
6. Planetarium Jakarta
Berada di kawasan Taman Ismail Marzuki, Planetarium menjadi salah satu tempat wisata yang kerap terlewati. Wahana simulasi langit ini baru saja direnovasi. Bangunannya jadi lebih cantik.
Tiket masuknya Rp 12.000 per orang, tempat wisata ini ramah anak. Selain melihat keindahan langit, tempat wisata ini juga penuh edukasi. Lokasinya di jalan Cikini Raya no 73, Menteng, Jakarta Pusat.
7. Moja Museum
Moja Museum adalah salah satu tempat hype muda-mudi di Jakarta. Daya tariknya adalah berkeliling museum dengan roller skate atau sepatu roda. Ada juga ruangan khusus melukis nih di sini.
Tidak bisa main? Jangan cemas, ada alat bantunya kok. Jadi kamu masih bisa seru-seruan bersama teman atau pasangan. Di sini banyak spot instagramable lho.
8. Trans Snow World Bekasi dan Bintaro
Geser sedikit keluar dari Jakarta, kamu bisa nih main keTrans Snow World memiliki konsep rekreasi keluarga berupa bentangan salju indoor terbesar di Asia Tenggara dengan tema Pegunungan Jepang dan Swiss.
Di mulai pada 2018, Trans Snow World terus berekspansi menjadi 2 Sites di Bekasi dan Bintaro serta terus berkembang 2 Sites tambahan untuk direalisasikan pada Agustus 2022 untuk Surabaya dan tahun 2023 nanti di Makassar. Semua jenis permainan bertema salju tersedia hanya di Trans Snow World Indonesia.
Trans Snow World buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 18.00 WIB. Loket tiket ditutup pukul 16.00 WIB.
9. Museum Wayang
Museum ini berada di Jalan Pintu Besar Utara No. 27, Pinangsia, Kota Tua, Jakarta Barat. Menuju ke sini ampang kok karena traveler bisa sekalian wisata ke Kota Tua dan menjajali museum di sekitarnya.
museum Wayang memiliki 4.000 koleksi wayang yang terdiri dari wayang golek, wayang kardus, wayang rumput, wayang janur, topeng, dan juga gamelan.
Bisa nih menjadi destinasi ramah keluarga karena traveler bisa kenalkan wayang kepada anak-anak.
10. Seaworld Ancol
Salah satu wahana di Taman impian Jaya Ancol ini cocok juga untuk liburan keluarga anti panas-hujan di Jakarta. Traveler bisa melihat beragam jenis ikan dan melewati terowongan air sembari melihat ikan melintas di atasnya.
Untuk informasi tiket, traveler bisa langsung lihat di media sosialnya ya. Karena sering ada promo untuk keluarga yang sayang dilewatkan. .

                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            

                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
