Saat ini sudah banyak tempat wisata yang berada di Bekasi. Bahkan, beberapa objek wisata tersebut memiliki pemandangan yang indah, sehingga cocok bagi kamu yang ingin berfoto-foto dan diunggah ke media sosial.
Bagi kamu yang tinggal di Jabodetabek dan mulai bosan berkunjung ke tempat yang itu-itu saja, detikers bisa banget nih bermain ke Bekasi. Sejumlah tempat wisata di Bekasi bahkan mengusung konsep Instagramable, jadi sangat cocok untuk anak muda.
Nah, apa saja sih tempat wisata di Bekasi yang Instagramable? Simak pembahasannya dalam artikel ini yuk detikers.

10 Tempat Wisata di Bekasi
Walau banyak orang yang menganggap kalau Bekasi hanya memiliki tempat hiburan yang itu-itu saja, hal tersebut salah besar lho. Nyatanya, Bekasi punya banyak tempat wisata yang patut diacungi jempol.
Biar nggak penasaran, berikut tempat wisata di Bekasi yang Instagramable.

1. Curug Parigi
Dilansir artikel detikTravel yang ditulis Bonauli, Bekasi memiliki curug yang ramai dikunjungi oleh masyarakat, namanya adalah Curug Parigi. Sekilas, curug ini terlihat seperti Air Terjun Niagara di Amerika Serikat, namun yang ada di Bekasi merupakan versi mininya.
Curug Parigi buka setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB. Tidak dikenakan biaya tiket masuk ke Curug Parigi, namun detikers harus membayar uang parkir jika membawa kendaraan, untuk sepeda motor sebesar Rp 2.000 dan mobil Rp 10.000.
Akses menuju ke Curug Parigi juga mudah. Bila detikers berangkat dari Kota Bekasi, jarak yang ditempuh mencapai 16 km atau sekitar 1 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

2. Rainbow Garden
Bagi detikers yang ingin mengajak liburan bersama keluarga, Rainbow Garden bisa jadi opsi yang menarik. Di tempat ini, kamu bisa menikmati berbagai wahana untuk orang dewasa dan anak-anak, selain itu ada juga wisata kuliner yang menyediakan makanan lezat.
Untuk harga tiket masuk ke Rainbow Garden dikenakan biaya sebesar Rp 15.000/orang. Lalu, untuk mencoba berbagai wahana di Rainbow Garden harus merogoh kocek lagi mulai dari Rp 15.000 sampai Rp 35.000. Jam operasional Rainbow Garden mulai pukul 13.00-22.00 WIB saat Weekday, lalu pukul 10.00-22.00 WIB ketika Weekend.
Dari Kota Bekasi, jaraknya sekitar 10 km menuju ke Rainbow Garden. Bila detikers mengendarai mobil butuh waktu sekitar 20-30 menit untuk bisa sampai di sana.

3. Pantai Muara Beting
Bekasi juga memiliki pantai lho detikers, namanya adalah Pantai Muara Beting. Di sini, detikers bisa bersantai di pinggir pantai sambil menikmati pemandangan sunset yang indah di sore hari.
Sayangnya, lokasi Pantai Muara Beting cukup jauh dari Kota Bekasi. Bila dilihat dari Google Maps, jaraknya mencapai 60 km atau sekitar 2,5 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

4. Pantai Mekar
Selain Muara Beting, Bekasi juga memiliki sebuah pantai yang tak kalah indah yaitu Pantai Mekar. Berlokasi di Kecamatan Muara Gembong, Pantai Mekar menawarkan pemandangan alam dengan lautan biru yang bakal memanjakan mata detikers.
Sama seperti Pantai Muara Beting, lokasi Pantai Mekar cukup jauh dari Kota Bekasi. Kamu perlu menempuh perjalanan sekitar 2 jam dengan mengendarai mobil untuk bisa sampai di Pantai Mekar.

5. Sabana Deltamas
Bagi detikers yang tengah mencari spot foto Instagramable, Sabana Deltamas bisa jadi pilihan yang menarik. Di tempat ini, detikers akan disuguhkan pemandangan padang rumput yang indah dengan latar belakang pegunungan.
Dilansir situs online travel, Sabana Deltamas bisa diakses dengan mudah lho. Bila berangkat dari Kota Bekasi, dibutuhkan waktu sekitar 40 menit dengan mengendarai mobil untuk bisa sampai di sana.

6. Piramida Terbalik
Berbicara soal piramida, pasti detikers langsung tertuju ke Mesir. Eits, ternyata di Summarecon Bekasi juga terdapat piramida lho, bahkan dalam bentuk terbalik.
Yap, ikon piramida terbalik yang berada di wilayah Summarecon Bekasi memang sangat terkenal di kalangan masyarakat Bekasi. Bahkan, banyak juga warga Jabodetabek yang penasaran untuk melihat langsung piramida terbalik.
Dilansir situs resmi Summarecon Bekasi, piramida terbalik ini memiliki tinggi mencapai 17 meter. Lokasi piramida terbalik ini berada di persimpangan bundaran Jalan Boulevard Ahmad Yani, yang mana merupakan pusat kota Summarecon Bekasi.
7. Situ Cibeureum
Bagi detikers yang ingin bersantai di pinggir danau, kamu bisa mengunjungi Situ Cibeureum. Di tempat ini kamu akan disuguhkan oleh hamparan danau yang luas serta dikelilingi oleh pohon-pohon rindang yang membuat suasana jadi sejuk.
Soal tiket masuk tidak dikenakan biaya sama sekali alias gratis bagi seluruh pengunjung. Namun, kalau detikers membawa kendaraan perlu membayar karcis parkir sekitar Rp 2.000 hingga Rp 5.000.
Lokasi Situ Cibeureum berada di Kecamatan Tambun Selatan. Dari Kota Bekasi, detikers harus menempuh perjalanan sejauh 15 km atau sekitar 30-40 menit untuk bisa tiba di Situ Cibeureum.

8. Jembatan Cinta Tarumajaya
Rekomendasi tempat wisata berikutnya adalah Jembatan Cinta Tarumajaya. Di sini, kamu bakal diajak melewati jembatan sepanjang 230 meter sambil melihat hutang mangrove secara langsung.
Dilansir situs bekasikab.go.id, objek wisata yang memiliki lahan seluas 7,3 hektar ini selalu ramai dikunjungi wisatawan dari berbagai kota. Di tempat ini terdapat juga gazebo untuk beristirahat serta jajanan kuliner khas makanan laut.
Jarak dari Kota Bekasi menuju Jembatan Cinta Tarumajaya sekitar 23 km. Kalau detikers berangkat mengendarai mobil, waktu tempuhnya sekitar 50-60 menit.

9. Jembatan Sasak Mare
Selain Jembatan Cinta Tarumajaya, ternyata ada satu lagi objek wisata yang tak kalah mempesona, yakni Jembatan Sasak Mare. Beberapa waktu lalu jembatan gantung ini sempat viral di media sosial karena menyuguhkan pemandangan alam yang indah dengan hamparan sawah hijau.
Dikutip situs online travel, Jembatan Sasak Mare berada di atas Sungai Cikarang yang menghubungkan dua desa dan dua kecamatan, yakni Desa Kertarahayu di Kecamatan Setu dengan Desa Jayasampurna di Kecamatan Serang Baru.
Untuk bisa sampai ke Jembatan Sasak Mare, detikers harus menempuh perjalanan sejauh 32 km dari Kota Bekasi. Bila detikers berangkat mengendarai mobil, waktu tempuhnya sekitar 1 jam.

10. Trans Snow Bekasi
Bagi detikers yang ingin merasakan sensasi bermain salju seperti di luar negeri, kamu wajib mengunjungi Trans Snow Bekasi. Karena berada di tengah Kota Bekasi, Trans Snow Bekasi sangat mudah diakses baik menggunakan transportasi umum atau kendaraan pribadi.
Untuk harga tiket reguler Trans Snow Bekasi sebesar Rp 275.000/orang. Bagi detikers yang memiliki kartu kredit Bank Mega, ada diskon menarik sebesar 10% lho, jadi kamu cukup cukup membayar Rp 247.500/orang.
Di Trans Snow Bekasi, kamu bisa mencoba berbagai wahana seru seperti bermain ski, sliding, snow sculpture, atau bermain salju. Jadi tunggu apalagi, segera pesan tiket untuk akhir pekan ini dan rasakan keseruan bermain di Trans Snow Bekasi!

Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai rekomendasi tempat wisata di Bekasi yang Instagramable. Selamat berlibur!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
