Lombok, sebuah pulau indah di Indonesia terkenal dengan keindahan alamnya yang menakjubkan. Dari pantai berpasir putih hingga gunung yang megah, Lombok memiliki segala sesuatu untuk memanjakan mata traveler.
Meski menawarkan keindahan alam yang menakjubkan, wisata Lombok tidak membuat dompet traveler tipis. Ada sejumlah objek wisata yang dapat traveler jelajahi dengan cuma-cuma, kalau pun ada yang berbayar tiket masuknya tidak sampai Rp 500 ribu.
Bukit, danau, pantai, dan air terjun dapat traveler jumpai di Lombok. Jika traveler ingin menjelajahi Lombok tanpa menguras kantong, berikut adalah 9 rekomendasi tempat wisata dengan bujet tidak sampai Rp 500 ribu.

1. Danau Segara Anak
Danau Segara Anak adalah danau kawah yang berada di bawah kaki Gunung Rinjani. Segara Anak berarti anak laut. Dikatakan seperti itu karena warna air Segara Anak tidak seperti danau kebanyakan yang berwarna kehijauan, namun berwarna biru layaknya lautan. Di sini traveler dapat mencoba beberapa aktivitas seru seperti memancing, dan menikmati pemandangan.
Lokasi: Desa Sembalun Lawang, Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam
Harga Tiket Masuk: Rp 35.000/orang

2. Bukit Pergasingan
Selain Gunung Rinjani, destinasi wisata mendaki yang ditawarkan oleh Lombok adalah Bukit Pergasingan. Bukit ini adalah destinasi wisata yang populer. Pemandangan indah akan menyambut traveler setelah tiba di puncak Bukit Pergasingan. Kelelahan akan terbayar lunas setelah melihat keindahan alam dari Bukit Pergasingan.
Sepanjang perjalanan, traveler bisa menikmati hamparan petak-petak sawah yang cantik serta pemandangan perbukitan di sekitar gunung Rinjani yang terlihat indah.
Lokasi: Desa Sembalun, Kecamatan Sembalun, Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam
Harga Tiket Masuk: Rp 15.000/orang
3. Pantai Senggigi
Tak kalah dengan pantai yang ada di Pulau Bali, Lombok juga menawarkan keindahan pantai, salah satunya Pantai Senggigi. Tidak perlu khawatir, traveler tidak perlu berjalan jauh atau melakukan trekking untuk sampai ke pantai ini karena lokasinya yang dekat dengan lapangan parkir. Pantai ini memiliki hamparan pasir yang putih dan begitu lembut ketika dipijak.
Lautnya begitu jernih dengan warna biru bergradasi toska. Suara debur ombak akan menemani traveler ketika bersantai di tepi pantai. Dari kejauhan traveler juga akan melihat barisan bukit yang berwarna hijau.
Lokasi: Jalan Raya Senggigi, Senggigi, Batu Layar, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam
Harga Tiket Masuk: Rp 15.000/orang
4. Pantai Pink
Pantai Tangsi atau yang lebih dikenal dengan Pantai Pink. Disebut sebagai Pantai Pink karena memiliki pasir yang berwarna pink atau merah muda. Tidak hanya menyuguhkan panorama pantai yang indah saja, namun Pantai Pink juga memiliki kekayaan dan keindahan pemandangan bawah laut yang mengagumkan. Traveler juga bisa menyaksikan keindahan matahari terbenam di Pantai Pink.
Di kawasan wisata Pantai Pink ini terdapat banyak sekali biota laut meliputi 260 spesies terumbu karang, 1000 spesies ikan dan 70 spesies sponge. Sangat menarik untuk diselami bukan? Jadi jangan lupa untuk mencoba snorkeling di pantai ini ya!
Lokasi: Sekaroh, Kecamatan Jerowaru, Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat.
Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 08.00 - 17.00 WITA.
Harga Tiket Masuk Domestik: Rp 10.000/orang.
Harga Tiket Masuk Mancanegara: Rp 50.000/orang
Jika traveler ingin mencoba menyelami keindahan bawah laut Pantai Pink, traveler harus membayar sebesar Rp 270.000.
5. Air Terjun Mangku Sakti
Tidak melulu hanya pantai, Lombok juga menawarkan destinasi air terjun yang tak kalah indah. Air Terjun Mangku Sakti menjadi surga tersembunyi di Lombok Timur. Dengan keindahan alam terbaiknya, air terjun ini siap mengisi liburan traveler di Lombok.
Memiliki udara yang segar dan sejuk membuat air terjun ini cocok untuk merelaksasi pikiran. Banyak tempat teduh yang cocok digunakan untuk duduk dan bersantai sambil ditemani dengan gemuruh air terjun.
Keunikan terletak pada warna air yang terlihat kebiru-biruan dengan tinggi kurang lebih 40 meter. Jika traveler ingin berenang atau menyelam dan merasakan sensasi melompat dari ketinggian maka di sini terdapat beberapa lokasi jump. Tetap berhati-hati dan selalu jaga kebersihan ya traveler!
Lokasi: Sejang, Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat.
Jam Buka: Setiap mulai selama 24 jam.
Harga Tiket Masuk: Rp 10.000/orang.

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

recommendation on budget wisata lombok pantai 

