Sukabumi makin kece dengan hadirnya tempat-tempat nongkrong baru. Salah satunya tempat ngopi ini yang lokasinya di tengah hutan.
Tempat ngopi kekinian itu bernama Barkomun Koffe yang berada di Area Kosim Farm Venture Pondok Halimun. Berada di area hutan Gunung Gede Pangrango, traveler dapat merasakan kesejukan udara di sini sambil menikmati kopi hangat.
Barkomun Koffe memiliki keindahan tersendiri, suasana segar dan rimbunnya pohon serta rumput hijau menjadi daya tarik tersendiri. Sehingga sangat cocok menjadi pilihan menghabiskan waktu bersama teman maupun keluarga.

Untuk sampai ke Barkomun Koffe, detikers dapat mengarahkan kendaraan menuju Pondok Halimun Sukabumi. Tiap pengunjung Pondok Halimun akan dikenakan biaya tiket sekitar Rp 10 ribu per orang.
Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan melewati perkebunan teh dan hutan di bawah kaki Gunung Gede Pangrango. Dari situ, arahkan kendaraan ke Kosim Farm Venture Pondok Halimun.
Matahari selaku pengelola Barkomun Koffe mengatakan, kopi yang disajikan di kafe ini merupakan sajian kopi jenis Arabika dan Robusta yang dikemas khusus. Nama menu yang ditampilkan pun cukup menarik pengunjung.
"Kami menyajikan kopi dengan nama yang berbeda pada umumnya, seperti Ditusuk (kopi tubruk susu), Sunyoto (kopi susu dan gula aren), Kopi Goyang atau v60, dan Kopi Hideung Hate atau kopi hitam tubruk," kata Hari kepada detikJabar beberapa waktu lalu.
Tak hanya kopi, mereka juga menyajikan minuman lain seperti teh dan makanan ringan seperti roti bakar, gorengan, dan bisa memesan khusus masakan khas Sunda nasi liwet.
Hari mengatakan, di Barkomun Koffe terdapat arena persemaian kopi, para pengunjung juga diberi kesempatan untuk melihat dan mengedukasi diri soal persemaian tanaman kopi.
Fasilitas yang disediakan cukup lengkap mulai dari area parkiran yang luas, tempat beribadah, area outdoor dan toilet. Saat malam tiba, suasana syahdu dari gemerlap lampu dan deretan tempat duduk membaur dengan alam memberikan kesan romantis ketika berada di tempat ini.
Berita ini sudah tayang di detikJabar. 

                Nyantai Sore Bareng Anak-anak Istimewa di Kafe Blessing Child Sanur            

                            Nyantai Sore Bareng Anak-anak Istimewa di Kafe Blessing Child Sanur                        
