Kuliner Thailand bisa jadi pilihan unik untuk dicoba traveler yang liburan ke Bali long weekend ini. Ada satu restoran Thailand yang baru buka di Sanur.
Restoran tersebut bernama Paed Thai Sanur. Lokasi restoran ini berada di jalan Jalan Bypass Ngurah Rai No 888A, Sanur, Bali.
Restoran Thailand ini menawarkan hidangan Thailand yang otentik dengan perpaduan rasa manis, asin, pedas, dan asam yang sempurna. Tentunya itu akan memberikan pengalaman kuliner yang tiada duanya bagi traveler.

Terletak di Sanur, sebuah kawasan tepi pantai di bagian tenggara pulau Bali, traveler bisa menikmati masakan Thailand lezat tanpa harus pergi jauh-jauh ke negeri Gajah Putih.
Lingkungan Sanur yang menawan, ditambah dengan restoran Thailand dengan cita rasa yang khas, jadi perpaduan yang layak dicoba traveler. Sanur sendiri telah berkembang menjadi kawasan wisata yang cukup populer dan sering dijadikan sebagai spot menyaksikan matahari terbit.
Paed Thai Sanur menyajikan hidangan Thailand yang otentik, dipadukan dengan minuman koktail kreatif yang terinspirasi dari Thailand seperti Paed Thai Tom Yum.
Namun hidangan itu bukanlah sup pada umumnya, tetapi koktail khas dari bar yang menggabungkan vodka, cabai merah, teh lengkuas, jus jeruk nipis, dan serai.
Selain itu, kamu bisa mencoba tiram segar yang direndam dalam saus lemon ala Thailand, Pad Thai Goong dengan rasa kacang yang lezat, dan ikan kukus utuh untuk dinikmati bersama.
Jika traveler baru pertama kali melangkahkan kaki ke Paed Thai, yang pertama kali akan mencuri perhatian memang hidangannya. Paed Thai menghadirkan rasa otentik yang benar-benar membawa kalian ke Thailand.
Bahan yang digunakan di Paed Thai juga sangat segar. Bayangkan serai, lengkuas, daun kemangi Thailand, dan cabai segar, semuanya dicampur dengan rempah-rempah dan bumbu tradisional, yang kemudian diracik dengan keahlian tangan para koki berbakat.
Hasilnya? Menu makanan Thailand yang mewah dan menggugah selera, dengan kombinasi sempurna antara manis, asin, pedas, dan asam yang menyatu dengan harmonis.
"Bagi kamu yang sedang berlibur di Bali dan sedang berada di Sanur, kamu bisa mencoba Thai Food restoran ini setelah berjalan-jalan di pedestrian pantai Sanur yang cantik. Bagi yang sedang libur sekolah, Paed Thai juga bisa menjadi pilihan kuliner yang bisa kamu coba di Bali," kata Nanda Priscilla, Asisstant Manager Wonderspace selaku pengelola restoran dalam keterangannya, Rabu (31/5/2023).

                Mengisi Perut, Menyantap Kuliner Lezat Bercita Rasa Khas, Thailand            

                            Mengisi Perut, Menyantap Kuliner Lezat Bercita Rasa Khas, Thailand                        
