Pesona Bali bisa dinikmati secara seutuhnya dengan menginap di sebuah resort di Ubud. Ubud memang jadi magnet tersendiri bagi wisatawan.
Resort tersebut adalah Visesa Ubud. Sebagai destinasi yang mendalami kebudayaan Bali, resor ini tidak hanya menyajikan akomodasi, tapi juga menghadirkan beragam pengalaman yang mencerminkan semangat hospitality Bali yang sejati.
Salah satu keunggulan utama Visesa Ubud adalah atmosfer The Truly of Ubud Ambience yang tercermin dalam arsitektur dan dekorasi resort, serta pelayanan staf yang memiliki kepribadian unik.

"Visesa Ubud Resort bukan hanya tempat menginap, tetapi perwujudan dari keaslian budaya Bali. Kami menghadirkan The Truly of Ubud Ambience, menciptakan pengalaman yang membawa tamu merasakan kehangatan dan keramahan Bali," kata Lia Agustina, perwakilan pemilik Visesa Ubud Resort dalam keterangannya, Jumat (12/1/2024).
Visesa Ubud Resort punya tiga restoran berbeda untuk dicicipi traveler. Traveler bisa menikmati cita rasa otentik Indonesia di Lumbung, nikmati berbagai hidangan makanan internasional di Lesung, dan merasakan ketenangan di Sunbathing Haven, sebuah sawah yang indah menjadi latar belakang untuk pengalaman makan siang yang menyenangkan.
Traveler juga bisa merasakan ketenangan dan relaksasi melalui pengalaman spa eksklusif dari Visesa Ubud Resort. Rasakan sensasi keunikan perawatan di Gua dan Paviliun, diikuti dengan pilihan makanan dan minuman yang sehat untuk perawatan kesehatan yang menyeluruh.
Resort ini juga menawarkan berbagai fasilitas dan aktivitas untuk terlibat dalam budaya dan lingkungan lokal. Seperti di area Permaculture, dimana para tamu bisa ikut serta dalam pertanian dan perawatan hewan.
Ada juga area bermain anak-anak di luar ruangan dan pelatihan kelas belajar Balinese dance yang bisa diikuti secara gratis. Ada pula aktivitas pembuatan sesajen hingga kelas yoga pun ada.
Visesa Ubud Resort didesain secara khusus sesuai dengan filosofi Hindu Bali, Tri Hita Karana (harmoni antara Tuhan, Manusia dan Alam). Estetika tradisional sudah terlihat sejak traveler melangkah masuk ke resort ini.

                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            

                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
