Ubud memang cocok banget jadi destinasi honeymoon kamu selama di Bali. Apalagi di sana ada satu resort di tengah sawah dengan pemandangan yang asri dan hijau.
Ubud selama ini terkenal dengan keindahan alamnya yang masih terjaga dengan baik. Beberapa air terjun populer, hamparan sawah hijau, sampai dengan udara yang sejuk nan menyegarkan ada di sini. Tak heran jika Ubud dinobatkan menjadi peringkat 1 dari The 15 Best Cities in Asia by Travel + Leisure.
Tidak hanya itu, beberapa makanan khas Bali yang sangar menggugah selera juga tersedia di Ubud. Serta banyak pula seniman Bali berasal dari kota ini.

Mereka menghasilkan karya seni lukis, patung, tari, seni ukir, dan masih banyak lagi, sehingga di Ubud terdapat banyak museum yang menakjubkan. Wajar jika Ubud masih menjadi destinasi utama saat berlibur di Bali.
Sejuknya Ubud membuat kita tidak akan pernah siap untuk meninggalkan Ubud dan semakin ingin untuk tetap berada di kota ini dalam waktu yang lama. Lebih lagi di sini memiliki banyak hotel, resort, maupun villa yang mampu menyempurnakan waktu berlibur selama berada di sini.
Salah satunya adalah Dedary Resort. Resort ini baru saja dinobatkan menjadi salah satu resort terbaik Travelers Choice Award 2022 by TripAdvisor.
"Dengan konsep Balinese Tropical, Dedary Resort Ubud menawarkan pengalaman menginap yang tak terlupakan di antara sawah yang subur dan hutan Ubud, jadi pantas jika resort ini dinobatkan menjadi Travelers Choice Award 2022 by TripAdvisor," kata Gratika, Marketing-Branding Manager Ini Vie Hospitality, dalam keterangannya, Minggu (7/8/2022).
Dedary Resort memiliki kamar yang menyuguhkan pemandangan pepohonan hijau yang rindang yang membuat suasana romantis tercipta dan menyatu dengan indahnya alam Ubud.
Resort yang ramah dengan alam ini, mempunyai 4 tipe kamar yaitu One Bedroom Villa with Private Pool, One Bedroom Forest View with Private Pool, Two Bedroom Villa with Private Pool, dan Two Bedroom Forest View Villa with Private Pool.
Resort ini tidak hanya cocok untuk para pasangan yang sedang berbulan madu, namun juga untuk keluarga yang ingin menghabiskan waktu berliburnya di Ubud.
Hanya berjarak 15 menit berkendara menuju pusat Ubud dimana terdapat pasar seni Ubud dan Monkey Forest. Destinasi lainnya adalah Tegalalang yaitu 'instagrammable rice terraces' yang hanya berjarak 10 menit berkendara dari Dedary Resort.
Untuk para pasangan yang sedang berbulan madu, Dedary Resort menyediakan romantic decorations seperti flower decorations di kamar atau kolam renang untuk menambah keromantisan bersama pasangan.

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
