Sebuah restoran di kawasan Aviary Park, Bintaro, Tangerang Selatan resmi berganti nama. Traveler yang datang ke sini pun dihibur pertunjukan musik jazz.
Konser musik jazz bertajuk 'Pancasila Sakti Jazz Day' digelar Jumat (29/9/) kemarin di Vulture's Nest, sebuah restoran yang berdiri di kawasan Aviary Park, Bintaro.
Konser musik jazz itu menampilkan musisi Yongky Vincent and friends, Margie Segers dan penyanyi kawakan Tito Soemarsono. Konser itu digelar oleh Aviary Park bekerja sama dengan BiGBang Indonesia untuk memperingati HariKesaktian Pancasila yang jatuh setiap tanggal 1 Oktober.

Tito Soemarsono mendendangkan tembang-tembang terkenalnya dan lagu yang dia ciptakan untuk penyanyi lain seperti "Pergilah Kasih" yang dipopulerkan oleh Chrisye hingga "Kaulah Segalanya" yang dipopulerkan Ruth Sahanaya.
Penonton pun diajak Tito bernostalgia ke era 80 dan 90an. Tito menyebut dirinya selalu suka jika diiringi musisi Jazz seperti Yongky. Apalagi dirinya mengaku jika sebelum menekuni pop, dia main musik jazz.
"Sebenernya dulu sebelum Pop, aku itu ngamen musik jazz. Terus kenal Yongky, aku bilang ini anak mainnya gila banget. Dia minta aku main di mana saja aku siap. Apalagi di sini tempatnya enak buat main ya," ucapnya.
Sebelum bernama Vulture's Nest, restoran di Bintaro tempat Tito manggung tersebut bernama Griffone Vulture. Ada alasan tersendiri mengapa restoran tersebut berganti nama.
"Usulannya dari manajemen ya. Kita langsung 'tembak' saja ke Vulture-nya, Vulture's Nest. Sarang burung Vulture, burung pemakan bangkai. Nantinya, burung itu ada di sini menemani kita makan," ujar Bambang Hendro, Marketing Communications Aviary Park Indonesia, Jumat (29/9/2023).
Meski berganti nama, tetapi restoran Vulture's Nest tetap mempertahankan konsepnya. Mereka memiliki open space yang minimalis dengan view danau, serta taman yang menciptakan udara segar dan sejuk dari pepohonan Aviary Park yang dikenal sebagai modern Zoo yang akan buka di bulan Desember 2023 mendatang.
Restoran ini memiliki ciri khas berupa, memiliki kadang burung yang berisi Burung Pemakan Bangkai, dimana jika menepakkan sayapnya bisa mencapai 2,3 - 2,8 meter, yang akan segera hadir dan menjadikan restoran satu-satunya di dunia yang memiliki Burung Pemakan Bangkai di tengah-tengahnya.
Di restoran ini, traveler bisa menyicipi aneka menu lezat yang jadi andalan mulai dari Indonesian Favorite, All Day Breakfast, Irish dan Western Favorite serta bisa menikmati berbagai varian rasa minuman, seperti coffee, tea, mocktails, tropical juices, milkshake, frappe's, soda sensation, hingga fusion milk.
Selain itu, juga bisa mencicipi makanan yang lezat, seperti Caesar Salad, Avocado Toast, Granola, Sop Buntut Aviary, Irish Beef Stew, US Sirloin Steak 200gr dan Tenderloin Steak 200gr, sembari menikmati live music setiap hari Jumat dan Sabtu malam bisa menjadi tempat untuk melepas rasa penat dan membuat tubuh lebih rileks.
Pada Tanggal 28 Oktober 2023 nanti, traveler bisa datang dan menikmati restoran Vulture's Nest dengan suasana Haloween beserta paket menu yang menarik.

                Tempat Bersantai Sambil Menikmati Warisan Dunia di Jatiluwih Bali            

                            Tempat Bersantai Sambil Menikmati Warisan Dunia di Jatiluwih Bali                        
