Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif/Kepala Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno mengunjungi Gua Batu Cermin di Desa Batu Cermin, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Kamis (11/5).
Sandiaga menjelaskan destinasi wisata di Labuan Bajo memerlukan daya tarik yang bervariasi. Menurutnya, Gua Batu Cermin bisa menjadi salah satu pilihan destinasi alternatif wisatawan sebelum melakukan perjalanan wisata di Taman Nasional (TN) Komodo. Terlebih jarak wisata ini jaraknya sekitar 4 km dari pusat kota.
"Kita hadirkan Gua Batu Cermin ini sebagai wisata alternatif wisata ke TN Komodo, jadi selain bisa menikmati keindahan gua yang sudah ditata secara berkelanjutan juga diramaikan oleh produk-produk ekonomi kreatif khas Labuan Bajo hingga daratan Flores, dilengkapi dengan musik dan tarian-tarian lokal," ujar Sandiaga dalam keterangan tertulis, Jumat (12/5/2023).

Hal ini disampaikannya seusai meninjau Gua Batu Cermin di sela kegiatan KTT ke-42 ASEAN 2023.
Sandiaga berharap wisatawan bisa mendapatkan pengalaman baru dan kenangan yang menarik saat mengunjungi wisata ini. Selain Gua Batu Cermin, wisatawan juga bisa menikmati keindahan Desa Wisata Gorontalo dan destinasi lainnya.
Ia menambahkan kunjungan para delegasi KTT ASEAN 2023 juga diharapkan dapat mendorong perekonomian masyarakat sekitar.
"Total dari Rp 15 miliar belanja dari peserta dan delegasi KTT-42 ASEAN 2023 diharapkan bisa dirasakan oleh masyarakat yang merupakan bagian dari penciptaan 4,4 juta lapangan kerja baru di tahun 2024," paparnya.
Berdasarkan survei Kemenparekraf, dari 88 persen lebih responden yang disurvei menyatakan akan merekomendasikan Labuan Bajo kepada keluarga dan kerabat mereka.
"Sebanyak 82 persen menginginkan kembali lagi ke Labuan Bajo, jadi kita harus mempersiapkan suvenir-suvenir dan produk ekonomi kreatif lokal untuk dibeli sebagai oleh-oleh sehingga dari sini bisa menyejahterakan masyarakat," pungkasnya.
Sebagai informasi, turut hadir mendampingi Sandiaga dalam kesempatan tersebut Sekretaris Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Ni Wayan Giri Adnyani; dan Direktur Utama BPOLBF, Shana Fatina.

                Video: Sandiaga Siapkan Dokumen soal Rencana Pemisahan Kemenparekraf            

                            Video: Sandiaga Siapkan Dokumen soal Rencana Pemisahan Kemenparekraf                        
