Jika Anda tengah liburan di kawasan Sentul atau ingin mencari tempat hang out, tak ada salahnya menjajal makanan-makanan enak dan lezat yang ditawarkan tempat satu ini.
Flowey, itulah salah satu tempat hang out alias nongkrong yang asyik di Sentul. Di sini, traveler tak hanya bisa menghabiskan waktu dengan mengobrol saja, tapi bisa juga untuk mencari spot foto Instagramable.
Flowey menawarkan hal-hal menyenangkan yang bisa dinikmati oleh Anda bersama keluarga. Kafe ini memang dikenal memiliki nuansa sejuk sekaligus Instagramable.

Flowey Sentul cocok untuk Anda kunjungi sebagai tempat untuk healing dan mencari suasana baru di kawasan Sentul, Bogor.
Suasana dan konsep yang ditawarkan di cafe ini begitu menyenangkan dengan konsep bangunannya yang didominasi kaca dan banyaknya tumbuhan hijau di sekelilingnya.
Di sini terdapat beberapa area tempat duduk yang dapat Anda pilih, mulai dari indoor, outdoor dan semi outdoor. Traveler bisa menikmati nuansa sejuk dengan pemandangan pegunungan, serta bukit yang ada di Taman Budaya Sentul.
Kafe ini juga menyediakan ruangan privat yang menjadi pilihan para konsumen untuk berkumpul bersama teman, rekan kantor ataupun keluarga besar dengan agenda kumpul-kumpul, sekaligus menikmati fasilitas yang tersedia seperti karaoke.
Menu-menu yang ditawarkan di sini pasti akan menggugah selera traveler, seperti Flowey Wings, Salt & Paper Calmari, Spicy Salmon Crispy Rice, Yuzu Seafood Tempura, Truffle Sliders, hingga Fettucine Truffle Cream.
Ada juga Pan Seared Norwegian Salmon, Crispy Duck Confit, Slow Braised Lamb Shoulder, Spicy Fusilli Aglio Olio, Grandma's Spaghetti Bolognese sampai Shrimp Mentaiko Pasta juga ada.
Sedangkan untuk makanan nusantaranya, ada Bakmi Karet Ayam, Nasi Goreng Kampung, Soto Betawi, Nasi Empal Garing, Iga Bakar Cabe Ijo dan masih banyak lainnya.
Untuk minumannya ada aneka kopi dari Latte, Cappucino, Flat White, Ice White Pandan, hingga Iced Mocha. Ada pula Mix Juice, Pineapple, Watermelon Attack, From The Garden, Flavoured Iced Tea, dan masih banyak lainnya.
Flowey Sentul yang usianya sudah 1 tahun ini pun perlahan jadi tempat nongkrong favorit baru di Sentul.
"Dengan eksistensi dan kesuksesannya selama 1 tahun ini, Flowey memperingatinya dengan mengadakan anniversary bertema unik yakni Havana Night. Semua karyawan, owner dan customer akan menggunakan dresscode bright colors dalam acara tersebut," ucap Jimmy salah satu pemilik Flowey dalam keterangannya, Sabtu (23/9/2023).
Untuk warga Jakarta yang ingin nongkrong di kafe ini, Anda harus menempuh perjalanan 57,1 KM atau estimasi perjalanan sekitar 1 jam 2 menit via Tol Jagorawi.  Jam buka Flowey dari hari Senin - Kamis, mulai dari pukul 09.00 - 23.00 WIB. Sedangkan pada hari Jumat - Minggu, mulai dari pukul 08.00 - 24.00 WIB.

                3 Rekomendasi Tempat Nongkrong di Jakarta yang Buka 24 Jam            

                            3 Rekomendasi Tempat Nongkrong di Jakarta yang Buka 24 Jam                        
