Layaknya surga alam, Taman Bunga Nusantara yang berlokasi di Kabupaten Cianjur menyuguhkan sejumlah koleksi tanaman bunga yang berasal dari Indonesia dan juga mancanegara. Aneka ragam bunga yang diperlihatkan mempercantik tempat wisata tersebut sekaligus membuat udara di kawasan menjadi sejuk.
Sejak dibuka, Taman Bunga Nusantara tak pernah sepi pengunjung dari Jakarta maupun daerah lain. Objek wisata ini bisa menjadi daftar tempat yang wajib kamu kunjungi ketika liburan bersama pasangan atau keluarga.
Sebelum kamu mengunjungi tempat wisata ini, ketahui dahulu informasi tentang sejarah, fasilitas, harga tiket dan jam buka Taman Bunga Nusantara.

Sejarah Taman Bunga Nusantara
Dikutip dari situs Elib UNIKOM, Taman Bunga Nusantara merupakan salah satu tempat wisata yang menyajikan pesona alam sekaligus tempat untuk menambah pengetahuan tentang tanaman dan pertanian. Taman Bunga Nusantara didirikan oleh Suhardani Bustanil Arifin pada tahun 1992.
Beliau merupakan Ketua Umum Yayasan Bunga Nusantara dan juga perintis bangunan Taman Bunga Nusantara yang dibantu dengan anggota lainnya. Tujuan utama beliau membuat tempat rekreasi ini adalah untuk membantu pemerintah mengembangkan agrowisata di Indonesia.
Taman Bunga Nusantara diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tanggal 10 September 1995. Luas lahannya sekitar 35 hektar yang kebanyakan didominasi oleh taman bunga dan berbagai pohon.
Terletak di ketinggian 750 meter di atas permukaan laut, membuat taman ini sejuk dan segar. Selain digunakan sebagai tempat wisata, Taman Bunga Nusantara juga dipakai sebagai tempat budidaya tanaman.
Sarana di Taman Bunga Nusantara
Selain menjadi salah satu taman bunga terbesar di Indonesia, taman ini juga menyediakan sarana atau fasilitas yang lengkap untuk wisatawan. Dilansir dari situs resmi Taman Bunga Nusantara, berikut daftar sarana yang ada di taman ini.
Ada sekitar 10 taman yang bisa kamu kunjungi di dalam Taman Bunga Nusantara. Dimulai dari Taman Bali, Taman Mediterania, Taman Mawar, Taman Rahasia, Taman Perancis, Taman Palem, Taman Air, Taman Gaya Jepang, Rumah Kaca, dan Display Karpet & Topiary.
Harga Tiket dan Jam Buka Taman Bunga Nusantara
Dilansir dari akun Instagram resmi Taman Bunga Nusantara, berikut harga tiket masuk yang paling baru dan jam buka Taman Bunga Nusantara.
Tiket masuk untuk usia empat tahun ke atas yaitu Rp 50 ribu. Tetapi, jika kamu berdatangan dengan rombongan lebih dari 50 hingga 100 orang ada diskon sebesar 5% dan 10% untuk rombongan 101 orang ke atas.
Hal tersebut berlaku juga untuk peserta anak sekolah. Jika membawa 50-100 siswa ada diskon menanti yaitu 10% dan diskon 20% jika rombongan berisi lebih dari 101 siswa.
Taman Bunga Nusantara buka setiap hari dari pukul 9 pagi hingga 5 sore. Lokasi lengkapnya berada di Jalan Mariwati No Km 7, Kawungluwuk, Kecamatan Sukaresmi, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.
Demikian informasi lengkap mengenai Taman Bunga Nusantara Cianjur mulai dari sejarah, sarana, harga tiket dan jam operasionalnya. Semoga bisa membantu detikers yang ingin mengunjungi taman ini.

                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            

                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
