Bom bunuh diri meledak di Polsek Astana Anyar, Kota Bandung. Sejarahnya, Astana Anyar dulu adalah sebuah kuburan tua yang berada di tengah kota Bandung.
Astana Anyar adalah nama salah satu kecamatan yang berada di kota Bandung. Suasana damai Astana Anyar pagi ini terusik dengan ledakan bom bunuh diri yang mengguncang Polsek Astana Anyar yang berada di Jalan Astana Anyar No 340.
Dalam bahasa Sunda, nama Astana Anyar memiliki makna 'Kuburan Baru'. Sejarahnya memang, zaman dahulu daerah ini dikenal sebagai area pemakaman.

Mengutip dari Buku Haryoto Kunto, berjudul Bandoeng Tempo Doeloe, nama Astana Anyar muncul pada awal abad ke-20.
"Seperti juga pada awal abad ke-20 itu, dibangun orang 'Kuburan Baru' atau dalam Bahasa Sunda disebut Astana Anyar," demikian tulis Haryoto.
Di zaman itu, warga pribumi memiliki kebiasaan menguburkan jenazah di pekarangan rumah. Pemerintah Hindia Belanda akhirnya melarang praktek tersebut.
Mereka lalu memindahkan makam-makam tersebut ke daerah yang kini dikenal sebagai Astana Anyar. Sampai sekarang Pemakaman Umum Astana Anyar itu masih bisa dijumpai oleh traveler.
Kecamatan Astana Anyar sendiri merupakan salah satu dari 30 Kecamatan di kota Bandung. Lokasinya terletak di pusat kota Bandung dengan luas wilayah mencapai 287,868 hektar.
Astana Anyar berbatasan dengan kecamatan lainnya di kota Bandung. Batas wilayahnya sebagai berikut:
- Sebelah Utara : Kecamatan Andir- Sebelah Selatan : Kecamatan Bojongloa Kidul- Sebelah Timur : Kecamatan Regol- Sebelah Barat : Kecamatan Bojongloa Kaler
Kecamatan Astana Anyar mempunyai 6 (enam) kelurahan yang terdiri dari 47 RW dan 304 RT yang sebagian besar wilayah terdiri dari pemukiman dan pertokoan (jasa perdagangan).

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
