Museum Bank Indonesia menyuguhkan perpaduan bangunan megah, masa lalu, dan teknologi interaktif. Harga tiket masuknya ramah di kantong.  Museum Bank Indonesia, yang terletak di kawasan Kota Tua Jakarta, bukan hanya sebuah bangunan bersejarah, melainkan juga sebuah jendela yang membuka wawasan traveler tentang perjalanan panjang sistem keuangan dan perbankan di Indonesia.  Dibuka untuk umum sejak 2006, museum ini menawarkan pengalaman edukatif sekaligus interaktif bagi pengunjung dari berbagai kalangan. Penasaran dengan sejarah pendirian museum ini dan daya tariknya? Yuk simak serba-serbi tentang Museum Bank Indonesia berikut.
Sejarah Berdirinya Museum Bank Indonesia
Gedung yang kini menjadi Museum Bank Indonesia awalnya dibangun pada tahun 1828 sebagai kantor cabang De Javasche Bank, sebuah bank sentral Hindia Belanda. Bangunan dengan gaya arsitektur neo-klasik dipadukan dengan gaya arsitektur lokal karya Ed. Cuypers. Setelah kemerdekaan Indonesia, tahun 1953 bangunan ini kemudian menjadi kantor Bank Indonesia Kota. Nilai sejarah dan budaya yang tinggi membuat gedung ini akhirnya ditetapkan menjadi cagar budaya menurut SK Gubernur Provinsi DKI Jakarta No.475 tahun 1993. Peresmian Museum Bank Indonesia dilakukan dalam dua tahap. Tahap pertama adalah peresmian awal dan pembukaan untuk masyarakat (soft opening) yang berlangsung pada tanggal 15 Desember 2006, diresmikan oleh Gubernur Bank Indonesia saat itu, Burhanuddin Abdullah. Tahap kedua adalah peresmian utama (grand opening) yang dilaksanakan oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 Juli 2009.
Daya Tarik Museum Bank Indonesia
Bagi traveler yang berkunjung ke Museum Bank Indonesia, setibanya di lokasi akan disambut dengan bangunan megah berwarna putih. Menyimpan berbagai koleksi numismatik, atau benda-benda terkait uang. Berikut beberapa daya tarik Museum Bank Indonesia.

1. Koleksi Numismatik yang Kaya
Museum Bank Indonesia memiliki koleksi numismatik yang sangat banyak. Mulai dari mata uang kuno dari zaman kerajaan Nusantara hingga uang Jepang. Koleksi ini memberikan gambaran tentang evolusi sistem moneter di Indonesia.  "Keren banget sih, konsep museumnya memang menyajikan berbagai perkembangan Bank Indonesia dan koleksi numismatik. Ada juga ruang emas dan berbagai miniatur tentang Bank Indonesia. Edukatif banget," ujar Dita Yoga, pengunjung Museum Bank Indonesia.
2. Ruang Pamer Interaktif
Salah satu daya tarik utama museum ini adalah ruang pamer interaktifnya. Dengan menggunakan teknologi multimedia, museum ini menyajikan informasi secara menarik dan mudah dipahami. Pengunjung dapat belajar tentang sejarah ekonomi Indonesia, kebijakan moneter, dan peran Bank Indonesia dalam menjaga stabilitas ekonomi. "Cukup kaget dengan konsep interaktifnya, pengunjung nggak cuma bisa liat koleksi, tapi bisa berinteraksi atau mendengarkan berbagai cerita dari ruang pamernya, jadi nggak membosankan," Dita menambahkan.
3. Arsitektur Bersejarah
Gedung Museum Bank Indonesia sendiri merupakan salah satu daya tarik utama. Dengan arsitektur kolonial yang megah bergaya neo-klasik, bangunan ini menyimpan nilai historis yang tinggi. Interiornya yang elegan dan detail arsitektur yang menawan membuatnya menjadi salah satu gedung bersejarah paling indah di Jakarta. Sip banget jadi spot foto estetik.
4. Spot Foto Anti Mainstream
Tak hanya estetik jika dilihat dari segi arsitektur, interior Museum Bank Indonesia juga masih terbilang megah dengan tetap menggunakan gaya neo-klasik. Membuat bangunan ini menyimpan banyak spot foto yang anti mainstream. Traveler dapat menemukan beberapa spot foto estetik, seperti mdi metamorfosis logo Bank Indonesia, ruang emas moneter, dan ruang numismatik.
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Masuk
Museum Bank Indonesia terletak di Jalan Pintu Besar Utara No.3, RW.6, Pinangsia, Kecamatan Taman Sari, Kota Jakarta Barat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Tempat wisata edukatif ini menarik banyak pengunjung dengan tiket masuk yang sangat terjangkau, hanya Rp5.000 per orang dan gratis jika traveler membawa kartu pelajar/kartu tanda mahasiswa. Bagi traveler yang datang bersama rombongan dengan jumlah maksimal 100 orang, museum ini menawarkan akses gratis, asalkan permohonan kunjungan diajukan terlebih dahulu kepada pengelola museum.  Saat hendak masuk ke dalam museum, traveler diwajibkan menitipkan tas di tempat penitipan yang telah disediakan. Pastikan untuk tidak meninggalkan barang berharga di dalamnya. Namun, pengunjung diperbolehkan membawa ponsel, kamera, dompet, dan barang-barang kecil sejenis ke dalam gedung. Museum ini buka dari Selasa hingga Minggu dan tutup saat Senin dan libur nasional. Museum Bank Indonesia buka mulai pukul 08.00 hingga 15.30 WIB.  Sedang berlibur di Jakarta dan cari destinasi edukatif bonus murah meriah. Museum Bank Indonesia jadi salah satu destinasi yang wajib traveler kunjungi. Jangan lupa siapkan ponsel dan outfit terbaikmu!

                Deretan Koleksi Uang Kuno di Museum Bank Indonesia            

                            Deretan Koleksi Uang Kuno di Museum Bank Indonesia                        
