Hari Introvert sedunia jatuh pada Selasa (2/1). Ternyata, ada lho tempat-tempat wisata yang cocok untuk traveler introvert.
Dilansir dari situs WebMD, arti introvert adalah seseorang dengan kepribadian yang merasa lebih nyaman berfokus pada pemikiran dan gagasan mereka sendiri daripada situasi di luar diri. Introvert akan lebih menikmati waktu dengan satu atau dua orang daripada kelompok besar atau orang banyak.
Dikumpulkan detikTravel, Indonesia memiliki sejumlah tempat wisata yang cocok untuk si introvert. Berikut daftarnya:

1. Pantai Ngurbloat
Tersembunyi di Kepulauan Kei, Maluku Tenggara, ada Pantai Ngurbloat yang cocock sebagai tempat wisata traveler introvert. Tersembunyi, pantai ini dijamin sepi bagai pulau pribadi.
Tapi bukan cuma itu yang menjadikan Pantai Ngurbloat istimewa. Pantai ini juga memiliki pasir pantai yang sangat halus. Saking halusnya, pasir Pantai Ngurbloat jadi yang paling halus sedunia. Yuk, liburan ke Pantai Ngurbloat!
2. Perpustakaan Nasional
Selanjutnya adalah Perpustakaan Nasional atau Perpusnas memiliki koleksi dalam berbagai bentuk seperti naskah, buku, monograf, rekaman suara, bahan kartografis, sumber elektronik, hingga bentuk mikro.
Lokasi Perpusnas terletak di l. Medan Merdeka Selatan. No.11, Gambir, Kecamatan Gambir, Kota Jakarta Pusat. Sebagai perpustakaan, Perpunas sangat cocok untuk traveler introvert yang ingin refresing dari kesibukan rutinitas.
3. Taman Nasional Bali Barat
Taman Nasional Bali Barat (TNBB) terletak di Jalan Raya Cekik, Gilimanuk, Jembrana. Taman nasional ini memiliki luas 77 ribu hektare, atau setara dengan sekitar 10 persen dari daratan Pulau Bali.
Taman Nasional Bali Barat memiliki dua ekosistem utama yang menciptakan lanskap beragam. Ekosistem daratan meliputi berbagai jenis vegetasi seperti hutan mangrove, hutan hujan tropis, hutan evergreen, hutan pantai, dan padang savana, serta menjadi rumah bagi hewan yang dilindungi.
Di taman nasional ini, traveler bisa melihat jalak bali, salah satu burung endemik Pulau Bali yang indah. Dari parasnya sampai ke suaranya, tidak heran banyak orang-orang yang tidak bertanggung jawab memperjual belikan burung ini di pasar gelap.
4. Curug Cibaliung
Curug Cibaliung yang berlokasi di Desa Cibadak, Sukamakmur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Karena letaknya dipelosok, Curug Cibaliung kerap disebut dewi cantik yang tersembunyi. Wajar saja, karena curug ini sangatlah indah.
Selain bisa berenang menikmati segarnya air Curug Cibaliung, pengunjung juga bisa menjadikan air jernih tersebut sebagai latar untuk berswafoto.
5. Museum Ullen Sentalu
Museum Ullen Sentalu berada di Jalan Boyong KM 25, Kaliurang, Hargobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Perlu waktu sekitar 1 jam untuk sampai ke sini dari pusat kota Yogyakarta.
Saat masuk ke kawasan museum, traveler akan disambut dengan pepohonan rindang hingga menambah suasana sejuk dari alam pegunungan di dekatnya. Selama di sana, traveler akan diajak untuk melihat pennggalan sejarah.
Uniknya, traveler tidak diperbolehkan merekam atau foto di dalam museum. Traveler yang introvert akan merasa aman tanpa ada gangguan pengunjung yang sibuk berfoto.
6. Atambua
Atambua adalah ibukota Kabupaten Belu di Provinsi NTT. Kabupaten ini adalah kawasan yang penting karena berbatasan langsung dengan Timor Leste di sebelah timur.
Pantai Atapupu adalah andalan Atambua yang terletak di Desa Motaain, dekat perbatasan Timor Leste. Pantai Atapupu yang berpasir putih menjadi tempat rekreasi warga Atambua dan wisatawan yang menyeberang dari Timor Leste.
Ada juga Air Terjun Mauhalek, yang berjarak satu jam dari Atambua, di Dusun Fatumuti, Desa Raiulun, Kecamatan Lasiolat, Kebupaten Belu. Air terjun ini tidak jauh dari garis demarkasi RI-Timor Leste dan sumber air penting untuk warga lokal. Nikmatilah gemericik air terjun di sana.
Atambua juga memiliki destinasi wisata bersejarah yaitu Benteng Makes di Bukit Makes. Nama lainnya adalah Benteng Ranu Hitu atau Benteng Lapis Tujuh. Benteng terletak di puncak Bukit Makes. Sedangkan di Bukit Batu Maudemu, terletak di Desa Maudemu, terdapat peninggalan sejarah berupa kuburan Bangsa Melus.
7. Banda Neira
Banda Neira merupakan kepulauan yang berada di wilayah administrasi Maluku Tengah. Pulau cantik, yang bila di tempuh dari Kota ambon memakan waktu sampai 7 jam ini, memiliki kekayaan alam yang luar biasa. Terutama hasil pala dan cengkeh, serta laut yang cantik.
Pulau yang memiliki segalanya, mulai dari keindahan alam, laut, dan banyak memiliki objek dan cerita sejarah. Tidak hanya kekayaan alam, namun juga Kepulauan Banda memiliki keindahan bahari yang luar biasa.
Satu hal lagi yang menjadi kelebihan Kepulauan Banda, yaitu cerita serta objek wisata sejarah yang sangat banyak.

                Video: Banda Neira Comeback Seusai 8 Tahun Hiatus, Bawa Vokalis Baru            

                            Video: Banda Neira Comeback Seusai 8 Tahun Hiatus, Bawa Vokalis Baru                        
