Jika traveler berencana menghabiskan waktu liburan di Yogyakarta, Candi Ratu Boko bisa menjadi pilihan yang bagus. Selain bisa menikmati pesona bangunan-bangunan bersejarah dan mempelajari kisahnya, ada aktivitas-aktivitas lain yang bisa traveler lakukan di sini.
Candi Ratu Boko tampak megah. Lokasinya di atas bukit dengan ketinggian sekitar 200 meter di atas permukaan laut menjadikan candi ini seperti menawarkan magis yang tidak biasa.
Lokasi tepat Candi Ratu Boko berada di Jl. Raya Piyungan - Prambanan No.2, Gatak, Bokoharjo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.

Traveler bisa mencapai candi ini dengan naik kendaraan selama sekitar 40 menit dari pusat kota atau sekitar 15 menit dari Candi Prambanan.
Jalan menuju ke Candi Ratu Boko pun mudah untuk diakses. Untuk masuk, traveler perlu membeli tiket masuk dengan harga Rp 40 ribu per orang.
Dari sejumlah pengalaman traveler, pengunjung direkomendasikan untuk berada di Candi Ratu Boko hingga menjelang tutup. Yakni, sekitar pukul 17.00. Lokasinya yang berada di atas bukit bisa membuat sunset lebih sip dilihat dari area candi ini. Ditambah lagi dengan fasad candi yang khas. 
Selain menikmati sunset, traveler bisa melakukan sejumlah aktivitas lain di Candi Ratu Boko. Berikut rekomendasi detikTravel:  
1. Menikmati Sajian Kuliner di Restoran dan Kafe
Setelah selesai melihat candi-candi, traveler bisa turun ke area depan untuk mencoba kuliner di restoran Andrawina, dari sini pemandangan yang ditawarkan tidak main-main. Kemegahan Gunung Merapi tepat berada di depan mata, ditambah keelokan Candi Prambanan di sisi kanan. Kereta api yang lewat, area sawah, hingga sunset bisa traveler nikmati sambil menyantap hidangan di restoran ini.
Selain itu, ada juga kafe yang menyediakan Bokopi atau Boko Kopi serta Temple Gelato, tempat traveler bisa menikmati minuman segar. Lokasinya tidak jauh dari loket tiket masuk. Traveler juga bisa datang ke kafe atau restoran ini tanpa perlu membeli tiket untuk masuk ke Candi Ratu Boko.
Restoran dan kafe ini biasanya buka pada jam 08.00 - 20.00 WIB, jadi meskipun area Candi sudah tutup jam 17.00 WIB, traveler masih tetap bisa bersantai di sini sebentar. Jika sedang ada event tertentu restoran ini bisa dibuka lebih lama lagi.
Restoran Andrawina ini merupakan bagian dari manajemen PT TWC yang mengelola Candi Ratu Boko, di sini pun menerima pemesanan tempat untuk acara-acara seperti gala dinner atau meeting.
"Bagi yang mau mengadakan acara, karena kami memang badan usaha milik negara ya jadi otomatis kami menyewakan. Kalau misalnya dinner ya kami sajikan paket-paket buffet atau prasmanan, kesenian-kesenian daerah juga kami tawarkan apakah mau menggunakan performance tari atau nggak," kata Nia Widyastuti, Asisten Manager Ratu Boko.
2. Mengikuti Event Seru
Lalu traveler juga bisa berkunjung ketika ada event-event atau kegiatan seru yang diadakan manajemen Candi Ratu Boko, seperti pertunjukan seni Srandul, pengenalan permainan tradisional pada anak-anak di Keraton, hingga konser.
"Biasanya event-event tahunan kita pasti gandeng beberapa pihak, apakah tahun ini dikhususkan untuk event yang seperti apa, mungkin konser, gala dinner, atau aktivitas buat pengunjung. Misalkan kemarin itu ada Boko Membatik, pas hari batik kemarin kita bikin acara membatik di atas. Tamu-tamu reguler kami juga terbuka, misalkan ada tamu yang pengen konser itu juga kami sewakan lahan untuk diselenggarakan konser itu," kata Nia.
3. Mendapatkan Foto Cantik
Bagi traveler yang ingin menghasilkan foto-foto estetik untuk keperluan seperti foto buku tahunan sekolah atau prewedding, Candi Ratu Boko bisa jadi spot yang menarik.
Namun untuk penggunaan kamera profesional, traveler sebaiknya meminta izin terlebih dahulu pada pihak manajemen Candi Ratu Boko. Jika hanya untuk konten-konten media sosial yang direkam dengan handphone maka diperbolehkan saja.
"Nanti pasti akan koordinasi dulu dengan kami, kebutuhannya apa, apakah buku tahunan, prewed, foto komersial, video syuting iklan, dan sebagainya itu pasti harus komunikasi dengan kami dulu. Nanti ada biaya administrasi yang timbul dari situ. Kalau untuk konten hp, kebutuhan vlog pribadi gitu gapapa," kata Nia.
Itu lah aktivitas-aktivitas seru yang bisa traveler coba di Candi Ratu Boko. Traveler juga bisa membeli paket-paket Ratu Boko yang bisa untuk sekalian jalan-jalan di sekitar candi atau paket untuk piknik.
Selain Candi Ratu Boko, traveler juga bisa sekalian mengunjungi candi Prambanan dan Borobudur yang juga dikelola oleh PT TWC. Traveler bisa membeli paket bundling tiket ke 3 candi ini, pastinya akan mendapatkan potongan harga.

                Candi Ratu Boko, Goa Pertapaan Tempat untuk Menyepi Para Raja, Sleman            

                            Candi Ratu Boko, Goa Pertapaan Tempat untuk Menyepi Para Raja, Sleman                        
