Temanggung punya destinasi yang lagi hits nih traveler. Wisatawan bisa menikmati keindahan pemandangan alam hijau dan deretan gunung.
Destinasi ini bernama Sigandul View. Lokasinya di wilayah Tlahan, Kecamatan Kledung, atau tepatnya di pinggir Jalan Raya Temanggung-Wonosobo, sebelum Jembatan Sigandul. Satu hal yang menarik dari Sigandul View adalah jembatan kaca setinggi 12-15 meter di lantai 2.
Jembatan kaca ini pun jadi spot utama. Saat kondisi cerah, wisatawan bisa selfie ataupun foto-foto sepuasya berlatar pemandangan hijau dan gunung. Selain itu, ada pula tempat nongkrong sekalian sambil menyerupu kopi.

Sementara di lantai tiganya ada teropong untuk melihat keindahan pemandangan alam yang ada di kawasan tersebut. Di bagian bawahnya tak kalah menarik, ada taman kelinci dan kolam ikan koi. Terdapat pula vila untuk wisatawan yang mau menginap.
Menurut Manager Sigandul View, Coffee, Resto dan Villa, Setiawan mengungkapkan alasan pemberian nama SIgandul, yaitu karena kebetulan lokasinya yang berdekatan dengan Jembatan Sigandul.
"Di kafe ini sudah ada beberapa wisata yang memang bisa dikunjungi sudah include di kafe juga. Di sini ada kafe dan resto, untuk jembatan kaca juga spot yang paling utama. Untuk anak-anak di sini ada taman kelinci juga, ada kolam koi," kata Setiawan saat ditemui di Sigandul View, Senin (30/5/2022).
Destinasi ini baru dibuka pada Kamis (28/4) lalu, namun pengunjung sudah terbilang ramai, bahkan menembus belasan ribu orang saat libur lebaran. "Untuk tiket masuknya satu orang Rp 15 ribu, tapi itu sudah free semuanya. Dalam arti kita mempunyai empat spot itu sudah free semuanya, jembatan kaca, teropong di lantai 3, taman kelinci dan kolam koi," tuturnya.
"Kalau hanya sekadar ngopi di dalam kafe atau makan di dalam kafe, kita free (masuknya)," imbuhnya.
Jembatan kaca dibangun dengan ketinggian 12-15 meter, lalu kaca lantainya memiliki ketebalan 12 milimeter sehingga disebut aman untuk diinjak wisatawan.
"Sangat safety karena itu pemasangannya ada kotak-kotak. Per kotak itu bebannya 1 kuintal. Iya (view keunggulannya). Sunrise bagus banget, jam 5 pagi hampir semua deretan gunung yang di sebelah sana kelihatan semua," jelasnya seraya menyebut Gunung Merapi, Merbabu, Slamet dan lainnya.
Nah, jam operasional Sigandul View pada Senin- Jumat adalah pukul 08.00-20.00 WIB, sementara Sabtu-Minggu dari pukul 08.00-22.00 WIB.
---
Artikel ini telah tayang di detikJateng. Untuk informasi selengkapnya, klik di sini

                Gembiranya Hati Melihat Daratan Pulau Karimunjawa Dari Atas Kapal Ferry             

                            Gembiranya Hati Melihat Daratan Pulau Karimunjawa Dari Atas Kapal Ferry                         
