Sejumlah kawasan wisata di Kabupaten Tana Toraja mulai diserbu wisatawan mancanegara usai 2 tahun pandemi COVID-19. Kedatangan wisatawan mancanegara ini setelah adanya kebijakan pelonggaran protokol kesehatan (prokes) dari Presiden Joko Widodo (Jokowi).
"Sangat senang bisa berkunjung ke Toraja, setelah beberapa tahun tidak melakukan perjalanan jauh karena Pandemi. Pengelolaan objek wisata di sini (Toraja) tertata rapih dan sangat nyaman," kata salah seorang wisatawan dari Portugal, Elena saat ditemuii detikSulsel, Minggu (22/5/2022).
Elena bersama tiga temannya yang berasal dari India, Philipina, dan Italia tiba di Toraja pada Sabtu (21/5) kemarin. Objek wisata yang pertama kali mereka kunjungi adalah objek wisata Patung Yesus Memberkati di Buntu Burake.

"Pertama kali. Patungnya tertinggi dunia yah, tempat yang luar biasa," ujarnya.
Menurut Elena, parawisata di Toraja sangat berbeda di banding negara lain. Pasalnya kata dia, semua objek wisata digabungkan dengan unsur adat dan istiadat masyarakat Toraja.
"Banyak juga kerajinan tangan yang dibuat warga. Kultur budaya seperti ini harus dipertahankan," ucap Elena.
Artikel ini sudah tayang di detikSulsel, baca selengkapnya di sini. 

                Melihat Pembuatan Kopi yang Mendunia Dari Tana Toraja            

                            Melihat Pembuatan Kopi yang Mendunia Dari Tana Toraja                        
