Tak lengkap rasanya perjalanan ke Gunung Bromo bila tak singgah di warung kopi satu ini. Sederhana, namun suasananya bikin betah.
Nama tempat ini yaitu Onok Kopi. Lokasinya berada di dataran tinggi pegunungan Bromo, tepatnya di Desa Balaidono, Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan.
Mudah kok untuk menemukan warung ini, karena berada di tepi jalan menuju Bromo dari arah Pasuruan. Warung ini bertema rumah klasik dari kayu. Properti yang ada serba antik menguatkan kesan lawas.

Adapun yang membuat betah di sini yaitu pemandangan alam pegunungan yang memukau. Sambil menikmati kopi, pengunjung bisa menyaksikan perbukitan hijau dan lembah yang indah.
Suasana kian syahdu saat seluruh tempat diselimuti kabut. Menambah nikmat minum kopi panas yang cepat menghangat karena hawa yang dingin.
Pengunjung juga akan dimanjakan bermacam pilihan jenis kopi. Tentu saja tersedia aneka minuman selain kopi. Menu makanan di warung ini juga beraneka ragam. Salah satu yang khas adalah nasi sembel bakar ala Tengger.
Tidak heran, warung ini jadi tujuan para pelancong yang akan menuju atau baru pulang dari Bromo. Pengunjung berasal mulai dari Malang, Surabaya, Jakarta, Medan, Bandung, Jogja dan beberapa daerah lainnya.
"View-nya gila, bagus. Pas datang kabut, keren," kata Doni (45), pengunjung asal Jakarta, Sabtu (27/1/2024).
Doni yang datang bersama sejumlah temannya mengaku berniat mampir ke warung tersebut bila ke Bromo lagi. "Pokoknya kalau dari Bromo, wajib lah mampir ke sini," ungkapnya.
Bondan Septo (31) Scooteres dari Jogja, mengatakan, dirinya dan komunitasnya sengaja mampir ke warung Onok Kopi. Ia mengaku tahu Onok Kopi dari review di medsos, lalu mampir saat touring ke Bromo.
"Viewnya ternyata benar-benar mantap. Sangat bagus ini, sejuk, habis capek-capek ngopi di sini," kata Bondan.
Pengunjung yang ingin menginap, warung ini juga menyediakan vila yang harganya terjangkau.
Harga menu di warung tidak menguras kantong. Kopi mulai dari Rp 10 ribu-Rp 20 ribu, tergantung jenis kopinya. Untuk makanan dibanderol dari harga Rp10 ribu-Rp 25 ribu per porsi.
Artikel ini telah tayang di detikJatim.

                Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah             

                            Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah                         
