Pangandaran punya banyak objek wisata selain pantai yang menarik untuk dikunjungi. Salah satunya adalah Curug Ciparakan yang tersembunyi dan jarang terekspos.
Curug Ciparakan berlokasi di Desa Cibanten, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran. Sekitar 26 kilometer dari bunderan Marlin Pangandaran, dengan jarak tempuh selama satu jam berkendara lewat jalur darat.
Destinasi wisata Curug Ciparakan memiliki panorama alam yang asri dengan ciri khas aliran sungai yang jernih dan bersih. Bahkan, warga setempat memanfaatkan air tersebut untuk kegiatan masak hingga mandi.

Konon warga di Desa Cibanten itu masih ada yang memanfaatkan air bersih itu untuk langsung diminum. Namun, untuk saat ini harus menyaring terlebih dahulu agar aman untuk diminum.
Aktivitas yang dapat wisatawan lakukan jika berkunjung di antaranya, body rafting, berenang, spot foto selfie dan makan bersama.
Suara gemericik air curug yang mengalir dari sungai ke persawahan terdengar sangat merdu, seakan menjadi backsound suasana destinasi tersebut.
Tak ada tarif khusus untuk berkunjung ke lokasi tersebut. Pengelola desa setempat hanya menyediakan lahan parkir dengan tarif hanya Rp 5.000 per orang, ditambah penitipan sepeda motor sebesar Rp 2.000 saja.
Saat memasuki destinasi curug Ciparakan, para wisatawan akan disuguhi panorama alam persawahan hijau dan kebun kelapa. Lelah akan jauhnya perjalanan pun terbayarkan dengan pemandangan itu.
Cara Menuju ke Curug Ciparakan
Untuk menuju Curug Ciparakan, dari arah bunderan Marlin Pangandaran menuju Kecamatan Cijulang traveler bisa menggunakan angkot jurusan Pangandaran-Cijulang jarak tempuh 30 menit.
Sesampainya di Terminal Cijulang, bisa menggunakan jasa ojek menuju Desa Cibanten menuju jembatan sungai Ciparakan sejauh 5 kilometer ditaksir dengan ongkos Rp 30 ribu.
Namun, sangat disarankan berburu keindahan alam ke Curug Ciparakan menggunakan kendaraan pribadi. Sebab, di sini masih minim angkutan umum. Dari jembatan menuju curug hanya sekitar 300 meter ditempuh dengan berjalan kaki.
Fasilitas yang tersedia di Curug Ciparakan cukup lengkap, ada warung-warung kecil, musala, dan kamar mandi. Adapun menu makanan yang bisa dipesan adalah Nasi Liwet Ikan Mujair.
Harga Body Rafting di Curug Ciparakan
Kepala Desa Cibanten Ahmad Nuryana mengatakan objek wisata Curug Ciparakan ini baru diresmikan setahun yang lalu pada 3 Januari 2021.
"Meskipun baru, wisatawan mancanegara banyak berdatangan ke sini," ucapnya, beberapa waktu lalu.
Curug Ciparakan memang terkenal dengan air terjunnya. Saluran airnya menyambung menuju Sungai Green Canyon.
"Ada dua air terjun yang ada di Ciparakan. Pertama, Taringgul yang bisa digunakan untuk berenang dan di bawahnya Ciparakan untuk aktivitas body rafting," katanya.
Untuk body rafting di curug ini harganya cukup terjangkau. Per regu ada 5 orang, dengan harga Rp 110.000 per orangnya.
Fasilitas yang didapatkan wisatawan di antaranya pelampung, helm, makan satu kali, kelapa muda, dan tentunya durasi satu jam body rafting.
Curug Ciparakan sendiri sering jadi tempat untuk menenangkan diri. Healing, begitu istilah anak muda zaman sekarang menyebutnya.
"Biasanya warga setempat sebut dengan tadabur alam," katanya.

-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.

                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            

                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
