Layaknya bule,suku-suku di Indonesia ini punya mata biru yang indah. Tahu nggak di mana saja mereka berada?
Dirangkum detikcom, Rabu (25/1/2023) suku-suku itu tinggal di berbagai wilayah di Indonesia. 
Berikut deretan suku dengan mata biru nan indah: 

1. Suku Buton (Sulawesi Tenggara)
Masyarakat Suku Buton memiliki mata biru terang dan berkulit cokelat. Mata biru tersebut disebabkan oleh kelainan genetik langka yang disebut Waardenburg Syndrome.

Namun ada juga fakta yang menyebutkan jika mata biru pada Suku Buton adalah hasil perkawinan silang dengan bangsa asing Portugis. Sehingga penampilan fisik mereka juga tak mirip dengan orang Indonesia pada umumnya.
2. Suku Lamno (Aceh)
Masyarakat dari Desa Lamno sebagian besar bermata biru, berkulit putih, berhidung mancung, dan berpostur tinggi seperti orang Eropa. Hal tersebut dikarenakan keturunan Lamno yang berasal dari cucu bangsa Portugis.
Mereka adalah hasil kawin campur dengan penduduk setempat pada zaman dahulu. Pada zaman penjajahan banyak orang Portugis yang berdagang di Aceh dan menikahi penduduk asli. Namun bencana tsunami di Aceh tahun 2004 nyaris membuat punah warga keturunan Portugis di Lamno.
3. Suku Lingon (Maluku)
Suku Lingon berada di pedalaman Halmahera, Maluku. Sebagian besar warga suku Lingon memiliki mata biru dan berkulit putih. Konon sejarahnya, sekitar 300 tahun silam ada di sebuah kapal dari Eropa yang tenggelam di dekat perairan Halmahera.
Kemudian, penumpang yang selamat membangun pemukiman di tengah pedalaman hutan Halmahera Timur dan membentuk komunitas yang disebut Lingon Tribe atau Suku Lingon. Hal inilah yang memungkinkan bawa moyang suku ini adalah orang Eropa.
Bila dilihat dari fisik, tak seperti kebanyakan orang Indonesia asli pada umumnya, suku ini memiliki tubuh yang lebih besar. Kulit mereka juga putih.

                Berburu Kepiting Kenari di Alam Maluku            

                            Berburu Kepiting Kenari di Alam Maluku                        
