Terinspirasi dari kisah Romeo-Juliet, kafe ini menghadirkan bantuan untuk traveler yang ingin mengirim surat. Surat itu bisa dikirim kepada siapa saja dan... gratis.
Rumah Juliet ini memang terinspirasi dari Rumah Juliet di Verona, Italia. Rumah Juliet di Verona kental dengan kisah Romeo dan Juliet, kisah cinta tragis yang mendunia itu.
Saat berkunjung ke Rumah Juliet di Verona, traveler dapat menulis surat untuk Juliet dan mendapatkan balasan. Nah, Rumah Juliet di Jl Alpukat 3 No.52, Tanjung Duren Utara, Kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat itu juga memberikan fasilitas serupa.

Pemiliknya Hardi sadar betul berkirim surat merupakan praktik yang sudah jarang dilakukan masyarakat, tetapi justru itulah yang membuatnya ingin menghidupkan kembali aktivitas yang populer di masa lalu itu.
Dia ingin mereka yang berkunjung ke kafe vegan tersebut bisa merasakan sensasi menulis surat sendiri. Dia yakin menulis surat bisa menjadi wahana menyalurkan emosi dan komunikasi.
"Sebenarnya. ketika membuat sebuah surat itu ada sebuah seni ya, kayak ada perasaan emosi yang mengalir gitu, beda nggak kaya zaman sekarang yang tinggal wa kirim," ujar Hardi saat ditemui detikTravel, Sabtu (29/4/2023).
Tempat ini merupakan sebuah kedai kopi dan kue yang berlokasi di Tanjung Duren, Jakarta Barat. Lokasinya berada di sebuah gang dan ruko kecil, namun tetap nyaman dan menarik dikunjungi.
Terinspirasi oleh Rumah Juliet di Verona, arsitektur dan ornamen di dalamnya berlatar lokasi tersebut. Kafe ini dibuat oleh pasangan suami istri Hardi dan Vivian. Salah satunya, memiliki pengalaman menjadi sukarelawan di Rumah Juliet Verona secara langsung.
"Jadi, itu foto yang diambil di Rumah Juliet yang ada di Verona. Dia pernah volunteer selama 22 hari membalas surat di sana," ujar Hardi.
Kafe ini juga disebut sebagai kafe surat menyurat karena menyediakan fasilitas surat menyurat yang beragam. Terdapat beberapa jenis aktivitas surat menyurat yang dapat dilakukan, apa saja?
Berikut ini pilihan traveler untuk berkirim serat di Rumah Juliet:

1. Letter to your love one
Menulis surat untuk orang terkasih, namun tidak berani mengirimnya secara langsung? Traveler dapat menggunakan fasilitas Letter to your love one di Rumah Juliet lho.
Dengan menulis surat dengan fasilitas ini, traveler dapat mengirim surat kepada siapapun dan di mana pun. Yang lebih menarik lagi adalah bahkan jika traveler ingin mengirim surat ke luar negeri, mereka juga siap membantu untuk mengirimnya.
"Misalnya ada kakak atau kerabat di luar kota atau di luar negeri, kita provide di sini. Yang penting tulis alamat lengkapnya dan nanti kita gratiskan ke alamat lengkapnya," ujar Hardi.
2. Write a letter to Juliet
Seperti yang dilakukan di Verona, banyak orang yang menulis surat untuk Juliet. Banyak wisatawan menuliskan untuk meminta nasihat kehidupan maupun percintaan. Tulis surat saja di sini.
Bagi traveler yang punya kegelisahan dalam hal apa pun, curhat saja lewat surat. Nantinya, surat-surat ini akan dibalas di kemudian hari oleh pihak Rumah Juliet.
Caranya, traveler dapat menulis surat dan mengirimkan di tempat, kemudian traveler perlu menghafal nomor kode surat yang ia kirimkan. Nanti, ketika ingin membaca suratnya di kemudian hari, traveler tinggal menyebutkan kode surat tersebut kepada pelayan.
3. Encouragement letter
Kurang termotivasi dalam menjalankan hari? Ngopi sambil menerima petuah bisa jadi pilihan. Satu fasilitas surat lain yang menarik di sini adalah encouragement letter, yakni surat dari Rumah Juliet yang dapat diambil oleh pengunjung.
Isinya petuah dan kata-kata penyemangat, cocok jadi energi untuk menjalankan hari.
Berkunjung ke sini Traveler dapat datang setiap hari pada pukul 11.00 - 21.00 WIB.

                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            

                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
