Kota Magelang jadi wilayah yang cukup unik dan cantik. Cukup di kota saja traveler sudah bisa melakukan hiking.
Ya, spot hiking ini berada di Kebun Raya Gunung Tidar atau dikenal dengan sebutan Gunung Tidar. Tiket masuknya pun murah meriah, yakni hanya Rp 3.000 saja.
Untuk mencapai naik turun puncak Gunung Tidar ini, pengunjung harus melewati 1.002 anak tangga. Di mana untuk rute naik ada sekitar 570-an anak tangga dan jalur turun ada 400-an anak tangga.

Bagi pemula yang baru sekali mencoba jangan khawatir. Di jalur masuk ada petunjuk angka anak tangga yang dilalui. Kemudian, terdapat pula tempat duduk untuk istirahat.
Suasananya asri dan sejuk. Pengunjung pun tak perlu takut kepanasan karena sepanjang trek terlindungi oleh teduhnya rerimbunan pinus.
Spot ini pun sudah banyak dikunjungi oleh pecinta hiking. Biasanya mereka datang pada pagi dan sore hari.
"(Pengunjung hiking) Banyak, banyak. Jadi orang sudah aware dengan kesehatan. Tempat kita dijadikan ruang publik untuk melakukan wisata sehat dengan trekking di tempat kita (Gunung Tidar)," kata Kepala UPT Kebun Raya Gunung Tidar, Dinas Lingkungan Hidup Kota Magelang, Yhan Noercahyo Wibowo kepada wartawan, Sabtu (5/8/2023).
Yhan menyebut jika biasanya pengunjung Gunung Tidar ini didominasi oleh wisatawan religi, kini sudah banyak wisatawan yang datang sekedar untuk menikmati alam maupun berolahraga.
Yhan mengatakan sepanjang trek kini dipasang petunjuk bertuliskan jumlah anak tangga yang sudah dilewati. Hal itu diakui Yhan mampu menjadi penyemangat para hikers.
Baca artikel selengkapnya detikJateng

                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            

                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
