Jalan-jalan ke Semarang dengan suasana mirip Amerika Serikat, coba deh mampir ke Brown Canyon. Spot sunrise-nya juara!
Brown Canyon merupakan tempat wisata di Semarang yang punya ciri khas berupa tebing-tebing berwarna cokelat. Orang-orang kerap menyamakannya dengan tebing Grand Canyon di Amerika Serikat.
Sebelum menjadi tempat wisata, Brown Canyon merupakan area penambangan pasir dan batu. Lokasinya berada di Desa Rowosari, Kecamatan Tembalang, Semarang.

Brown Canyon cocok didatangi untuk traveler yang ingin berburu foto instagenic. Dengan latar tebing serta danau bekas penambangan, foto traveler bakal terlihat estetik.
Selain foto-foto, trek di Brown Canyon juga cocok dijajal motor. Traveler yang ingin berkeliling naik motor akan dibuat puas dengan jalur yang ada di Brown Canyon.
Waktu terbaik datang ke sana adalah pagi hari. Brown Canyon disebut-sebut punya pemandangan indah saat matahari terbit (sunrise). Selain itu, sore hari juga jadi waktu yang pas untuk menghindari cuaca yang terik.
Oh iya, Brown Canyon ini hanya dibuka untuk wisata setiap akhir pekan ketika tidak ada aktivitas penambangan.
Jika ingin datang ke sana, ada sejumlah tips yang dapat traveler ikuti. Pertama, kenakan pakaian yang nyaman dan tertutup. Itu berguna untuk melindungi diri dari debu.
Kemudian gunakan pula pelindung mata misalnya kaca mata hitam serta masker. Fungsinya sama, untuk melindungi diri dari debu akibat aktivitas penambangan.
Wisata di Brown Canyon tidak dipungut biaya alias gratis. Namun kadangkala traveler bakal menemui pungutan dari warga sekitar yang dapat dibayar seikhlasnya.

                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            

                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
