Alam Sutera punya spot yang menampilkan suasana Broadway Street, New York. Yuk, hunting foto ke sini!
Kamu yang suka banget foto-foto dengan latar yang menarik atau instagramable, wajib datang ke Broadway Alam Sutera ini. Kamu akan diajak merasakan bagaimana suasana jadul Broadway.
Lokasinya mudah kok ditemukan, karena Broadway berada di Jl Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Lokasinya berada di kompleks Flavir Bliss.

Saat masuk ke kawasan Broadway, kamu akan diminta untuk check in dulu ke Pedulilindungi. Terlihat pengumuman saat weekend dan hari libur pengunjung akan dikenakan biaya Rp 30 ribu yang nantinya akan ditukar dengan voucher makan.
Namun jika kamu datang pada hari kerja, tidak dikenakan biaya alias gratis.
Beberapa waktu lalu, detikcom datang ke Broadway Alam Sutera. Kawasan ini tidaklah terlalu panjang atau besar, namun padat dengan beragam tenant yang menjual aneka makanan dan minuman. Terdapat mural-mural yang menghiasi beberapa spot di sini.
Bangunan warna-wani yang tertata sedemikian rupa, membuat tempat ini begitu enak dipandang mata. Apalagi jika kamu lihai dalam mengambil gambar, percaya deh puas banget kamu hunting foto kekinian di sini.
"Enak untuk foto-foto," kata Rahmat yang berkunjung bersama kekasihnya. "Banyak spot fotonya," tambahnya.
Senada, Fadila, yang datang bersama teman-temannya, pun puas dengan ragam spot foto. Mereka melihat tempat ini awalnya di media sosial, lalu datang di saat ada waktu luang.
"Sempat viral di TikTok gitu, jadi kita tertarik," ujar Fadila.
Apa yang bisa dilakukan di Broadway Alam Sutera?
Tempat ini memang sangat cocok bagi para pemburu foto. Jika kamu ingin mendapatkan foto yang lebih menarik, datanglah di waktu sore atau malam karena lampu-lampu gantung akan menghiasi kawasan ini.
Kamu juga bisa berburu kuliner kekinian di sini. Ada aneka minuman, jus, kopi, hingga makanan berat yang bisa dicicipi.
Di sini juga ada toko Vintage Vibes yang menjual preloved aneka kebutuhan gaya hingga rumah dengan tema jadul. Harganya pun juga bervariasi dan terjangkau.
Kalau hanya ingin bersantai dan melihat-lihat saja juga bisa. Terdapat bangku-bangku yang bisa digunakan oleh umum di sini. Kamu tidak perlu khawatir, di sini terdapat toilet juga kok.
Untuk jam buka, kamu bisa berkunjung dari pukul 08.00 WIB-22.00 WIB. detikcom sarankan datangnya setelah salat Asar saja bila tidak ingin panas-panasan.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
