Melihat salju turun di Makassar yang panas mungkin terdengar aneh bagi sebagian orang, tapi hal ini beneran terjadi loh detikers! Dengan dibukanya Trans Snow World Makassar, sekarang kamu nggak perlu jauh-jauh ke luar negeri untuk bisa menikmati salju.
Trans Snow World Makassar berada di kawasan Trans Studio Mall yang tepatnya berlokasi di Jalan Metro Tanjung Bunga No. 51 A. Selain lokasinya yang strategis, snow park ini memiliki area seluas 2.700 meter sehingga dijamin kamu akan sangat puas menikmati hamparan salju yang ada di sini.
Berbeda dengan Trans Snow World di kota lainnya, Trans Snow World Makassar memiliki suasana seperti di Swiss karena dikelilingi oleh Gunung Alpen dan nuansa pemandangan Eropa. Buat kamu yang bercita-cita untuk berwisata ke Eropa, kini Trans Snow World Makassar bisa jadi solusi penggantinya.

Mungkin kamu berpikir bahwa es yang memenuhi snow park ini hanya sekedar es biasa. Padahal, ada mesin khusus pembuat salju sehingga salju yang dihasilkan asli seperti di alam. Jadi, penting nih buat kamu untuk menggunakan pakaian yang hangat seperti sweater, syal, dan sarung tangan.
Tak perlu khawatir jika ingin membawa anak-anak, tempat ini sangat cocok dijadikan destinasi liburan keluarga karena banyak wahana yang cocok untuk si kecil. Anak-anak bisa berselancar, bermain lempar bola salju, dan bahkan membuat boneka salju. Liburan di Trans Snow World Makassar akan berkesan bagi kamu dan keluarga.
Kabar baiknya, tiket Trans Snow World Makassar kini sudah dapat kamu pesan melalui situs resmi www.transentertainment.com atau klik di sini. Cukup membayar Rp 200 ribuan dan kamu bisa langsung main salju sepuasnya, terjangkau banget kan? Yuk langsung aja ajak orang tersayangmu buat liburan bareng di Trans Snow World Makassar!

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
