Telaga Ngebel merupakan destinasi wisata kebanggaan Ponorogo. Keindahan danau dapat dinikmati dengan menyusurinya naik speed boat.
detikcom berkesempatan singgah di Telaga Ngebel beberapa waktu lalu. Suasana danau ini begitu asri, dengan udara sejuk dan pemandangan hijau dari hutan pinus.
Untuk dapat menikmati kecantikan maksimal dari danau ini, detikcom memilih menyusuri danau menggunakan speed boat. Proses menyewanya mudah saja. Di sana traveler dapat melihat puluhan speed boat terparkir dan tinggal memilih ingin naik yang mana.

detikcom kemudian naik ke salah satu speed boat milik Sumali. Sebagai pemilik sekaligus operator speed boat, Sumali menemani kami berkeliling danau sejauh 5 kilometer.
Kata Sumali, saat ini ada 54 speed boat yang beroperasi di Telaga Ngebel. Semua operator tergabung dalam paguyuban sehingga tarifnya seragam.
Ada 3 jenis paket speed boat yang dapat dipilih, yaitu Rp 75 ribu untuk setengah putaran, Rp 100 ribu untuk satu putaran, dan Rp 160 ribu untuk mendapatkan keduanya.
"Ada perubahan harga mulai BBM naik. Awalnya Rp 60 ribu itu untuk setengah putaran, sekarang jadi Rp 75 ribu. Lalu untuk paket yang satu setengah putaran itu awalnya Rp 150 ribu, sekarang Rp 160 ribu," kata dia.
Tarif ini berlaku untuk satu speed boat. Kapasitas speed boat sendiri maksimal 5 orang termasuk pengemudinya.
Selama di perjalanan, Sumali juga menjelaskan soal Telaga Ngebel. Ia juga melayani sesi foto di depan tulisan Telaga Ngebel.
Sumali menjelaskan, waktu terbaik untuk menyeberangi Telaga Ngebel adalah pagi hari. Itu karena cuacanya bagus dan tak terlampau terik.
"Waktu terbaik itu pagi karena masih dingin ya. Sekitar jam 07.00-09.00. Kalau sudah jam 10.00-15.00 itu panas," ucapnya.
Sumali mengaku, usaha speed boatnya tak setiap hari ramai. Puncak keramaian itu hanya terjadi saat lebaran dan tahun baru.
"Kalau hari biasa biasanya cuma sekali antar, kadang tidak ada sama sekali," ujarnya.
"Kalau hari biasa, yang datang orang-orang sini saja. Kalau pas liburan tahun baru itu ada yang dari Jakarta, Surabaya, Madiun, Trenggalek. Ramainya cuma pas tahun baru dan lebaran," katanya.
Kendati saat ini sepi, Sumali melayani penumpang setiap hari. Speed boatnya beroperasi mulai pukul 05.30 WIB sampai dengan 17.00 WIB.

                Video: Dampak Ekonomi Aquabike World Championship 2024 Diharapkan Capai Rp 1,8 T            

                            Video: Dampak Ekonomi Aquabike World Championship 2024 Diharapkan Capai Rp 1,8 T                        
