Snowpark terbesar di Indonesia, Trans Snow Bintaro menggelar IFOLK FEST 2023, international folklore Music & Dance Festival 2023. Festival ini menampilkan tarian dan budaya dari negara Korea Selatan, Timor Leste, dan India.
Festival budaya ini dimulai sekitar pukul 14.30 WIB di Trans Snow World Bintaro, Sabtu (26/8/2023). Mata traveler yang tengah bermain salju langsung tertuju pada tarian-tarian yang dibawakan langsung oleh penari-penari asal Korea Selatan, Timor Leste, dan India ini.
Suhu dingin di Trans Snow World Bintaro yang mencapai 10 derajat Celcius menjadi tak terasa, saat penari wanita asal Korea Selatan memulai festival ini. Diawali dengan penampilan 5 penari wanita Korea mengenakan baju khas Korea, Hanbok. Mereka dengan gemulai menari mengikuti irama.

Aksi dari penari Korea semakin menghentak ketika 7 penari wanita lain bergantian masuk ke panggung. Mereka membawa kendang Korea menarikan tarian Jindo. Sambil memukul kendang-kendang seirama mereka sukses membuat pengunjung bergoyang.
Usai aksi dari para penari Korea, giliran penari asal Timor Leste yang beraksi. Penari prianya nggak pakai baju! Wah nggak kedinginan tuh! Namun tarian energik khas Timor Leste seperti Wailili kota Mutu, Daisama Rogo-rogo, dan tarian Ololiku membuat para penari bersemangat.
Setelah Timor Leste, tiba giliran penari India. Mereka membawakan tarian khas yang biasa dilihat saat ada festival panen di India, yakni tarian Bangra yang merupakan folk dance asal Punjab. Tarian ini biasa diadakan saat festival Vaisakhi.
Tarian ini diiringi lagu yang membuat tak hanya penari India saja yang bergoyang India, tapi juga pengunjung Trans Snow World Bintaro. Suasana pun terasa lebih ramai saat penari-penari India ini menggebrak panggung. Pengunjung ikut menari mengikuti para penari membuat suasana semakin meriah. Festival folk dance ini berakhir sekitar pukul 15.00 WIB.
Menurut Branch Manager Trans Snow World Bintaro Yudhi Prama, Trans Snow World bekerja sama dengan pemerintah Kota Tangerang Selatan dalam hal ini Dinas Pariwisata Tangsel saat mengadakan festival ini.
"Tujuannya untuk meramaikan dan memeriahkan IFOLK Festival yang pertama diadakan di area bersalju. Ke depan kita akan membuat acara lainnya yang mungkin seperti ini juga bekerja sama dengan dinas-dinas di Tangerang Selatan," ujar Yudhi.
Selain menyaksikan pertunjukan special mancanegara, tentunya pengunjung juga dapat menikmati keseruan bermain salju di area Trans Snow World Bintaro, mulai dari bermain bola salju, menikmati sensasi pegunungan salju ala Jepang dari atas ketinggian dengan menggunakan chairlift atau berseluncur menggunakan sledge - papan luncur berwarna warni yang bisa digunakan sendiri atau berdua.
Pengunjung juga bisa mencoba bermain ski, untuk yang belum bisa jangan khawatir karena ada instruktur yang siap untuk membantu dan membuat Anda bisa untuk bermain ski.
