Merencanakan liburan bersama anak terasa menyenangkan. Akan tetapi, orang tua perlu cermat dalam menentukan destinasi liburan yang akan dikunjungi.
Sebaiknya pilih tempat wisata dengan fasilitas yang ramah anak. Buat kamu warga Surabaya, tidak perlu jauh-jauh pergi ke luar kota untuk mengajak Si Kecil berlibur. Datang saja ke Trans Snow World Surabaya, yang akan segera hadir di Surabaya pada 5 Agustus mendatang!
Di sini, pengunjung bisa menikmati sensasi bermain di dinginnya hujan salju. Anak pasti happy dan nggak rewel, karena ada banyak wahana seru dan menyenangkan yang bisa dimainkan.

Salah satunya yaitu, Snow Tube. Kamu bisa berseluncur menggunakan ban besar, dan melintasi track di atas salju. Atau bisa juga mencoba wahana kereta gantung. Kapan lagi bisa duduk santai sambil meluncur dan menikmati hamparan salju yang luas layaknya sedang berada di Negeri Sakura.
Keamanan di Trans Snow World Surabaya sudah terjamin. Dengan begitu anak bisa bebas bermain dan bereksplorasi tanpa membuat orang tua khawatir.
Kamu bisa mengajak anak untuk mencoba wahana ski, lebih aman karena diawasi oleh snow ranger. Selain itu untuk pemula, ada pelatih yang siap membantu dan mengajarkanmu saat bermain ski.
Anak-anak dan seluruh pengunjung juga akan dipinjamkan sepatu boots karet. Jadi kaki tetap terlindungi selama bermain. Terdapat pula nursery room untuk ibu dan anak, serta restoran yang menyediakan berbagai jenis makanan hangat, seperti ramen dan bakso.
Sudah nggak sabar seru-seruan dan berfoto di atas salju yang estetik? Tiket Trans Snow World Surabaya sudah bisa dibeli mulai 1 Agustus 2022, dengan harga Rp 225 ribu untuk weekday dan Rp 275 ribu untuk weekend. Harga tersebut berlaku untuk semua usia, dan sudah termasuk kaus kaki dan peminjaman sepatu boots, ya.

Yuk, langsung ajak anak-anak menikmati liburan seru ala Jepang di Trans Snow World Surabaya yang berlokasi di lantai F3 The Trans Icon Mall Jl. Ahmad Yani No.260, Siwalankerto, Kec. Wonocolo, Kota Surabaya, Jawa Timur. Informasi lebih lanjut mengenai tiket dan lainnya dapat dilihat di sini.

                Begini Aturan Baru Jika Ingin Berkunjung ke Trans Snow World!            

                            Begini Aturan Baru Jika Ingin Berkunjung ke Trans Snow World!                        
