Lembang dikenal sebagai destinasi wisata yang berada di perbukitan. Ingin merasakan sensasi liburan yang seru, traveler bisa menjajal balapan gokart lho.
Gokart adalah sejenis mobil mini yang kerap digunakan untuk balapan ataupun aktivitas hiburan. Kini, menikmati wahana gokart di Lembang, traveler bisa berkunjung ke Noah's Park.
Noah's Park adalah taman bermain outdoor yang menyuguhkan berbagai wahana menarik baik ramah keluarga ataupun wahana menantang. Salah satu aktivitas menantang di sini adalah balapan di perbukitan dengan gokart.

Wahana gokart di Noah's Park adalah salah satu wahana terbaru yang dimiliki. Main wahana ini traveler akan disuguhkan jalan berliku dengan pemandangan yang memanjakan mata namun cukup menantang.

detikTravel berkesempatan berkunjung ke Noah's Park Minggu (7/1/2024). Saat kami berkunjung, suasana trek yang menghadap ke arah Tangkuban Perahu begitu memanjakan mata. Namun, jalan yang berliku dan berada di area perbukitan membuat kami sedikit was-was untuk mencoba wahana ini.
Hingga akhirnya, kami memberanikan diri untuk menjajalnya demi melepas rasa penasaran. Pertama-tama, kami dipersiapkan dengan beberapa peralatan, misalnya sarung kepala dan helm balap. Menariknya, helm balap di sini dilengkapi pula oleh holder handphone yang berguna untuk merekam aktivitas saat balapan.
Tak ketinggalan pula fasilitas lain seperti sarung tangan. Bagi traveler yang ingin menggunakan sepatu atau seragam balap khusus juga disediakan.
Setelah bersiap dengan peralatan, kami diberi beberapa instruksi oleh petugas. Yakni instruksi menggunakan gas dan rem, beberapa peraturan, hingga waktu bermain. Selepas itu, kami diajak untuk turun ke area balapan.

Sebelum mulai balapan, kami diperkenankan untuk menjajal trek dengan perlahan. Hal ini agar kami dapat mengenali rute dan belokan yang ada.
Nah, saatnya mulai berkendara. Kami diberi waktu sekitar 8-10 menit untuk melintasi sirkuit perbukitan ini. Saat kita bermain, kita juga disatukan dengan pemain lain sehingga treknya ramai dan bikin semakin seru.
Saat berkendara, pastikan pengemudi fokus terhadap jalannya, itu karena banyak tikungan dan turunan yang cukup curam. Pengemudi juga mesti berhati-hati ketika membalap pemain lain, lantaran jalan yang tersedia tidak terlalu lebar dan jarak tikungan ke tikungan lainnya cenderung pendek.
Saat kami berkendara, rintik hujan membasahi sirkuit. Membuat suasana semakin syahdu namun menantang. Kendati seru, tetapi traveler juga tak boleh menancapkan gas atau berkendara dengan serampangan kalau tidak ingin diberikan bendera hitam. Jika mendapat bendera hitam, artinya pengendara dikeluarkan dari balapan karena dinilai membahayakan.
Kendati waktu yang diberikan singkat, tetapi dengan waktu tersebut kita sudah bisa melalui 5-6 kali putaran. Selain itu, sensasi menuruni perbukitan yang curam di tengah gerimis Lembang, membuat adrenaline juga cukup terpacu.
Bagi traveler yang ingin menaiki wahana ini, traveler bisa berkunjung ke Noah's Park Lembang. Jam buka taman bermain ini yakni pukul 09.00-17.00 WIB. Untuk biaya masuk Noah's Park tidak dikenakan biaya, traveler hanya perlu merogoh kocek parkir dan wahana yang dipilih. Nah, untuk wahana gokart memiliki biaya Rp 250 ribu.

                Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga            

                            Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga                        
