Traveler bisa keliling pedesaan di kawasan perbukitan Menoreh naik mobil VW lho. Siapa mau coba?
Berlokasi di Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), trip wisata ini dimulai dari kawasan pesawahan Kapanewon Nanggulan yang tekenal dengan keindahan panorama alamnya. Wisatawan juga akan diajak menikmati sajian kuliner khas pedesaan di area pesawahan.
"Paket kita di sini mengajak untuk mencicipi kuliner tradisional dan khas di seputaran Nanggulan dan tentunya Yogyakarta, sekalian kita melihat (pemandangan). Kebetulan di sini teraseringnya sangat luar biasa sehingga kalau buat foto itu luar biasa," ucap pengelola Tour VW, Apollo Widhi, saat ditemui di sela-sela tour VW, Kamis (9/6/2022).

Tur mobil VW nya bisa diisi oleh tiga wisatawan yang akan berkeliling desa, menelusuri saluran irigasi pesawahan dan pemukiman warga dengan pemandangan gugusan Menoreh di sekelilingnya. Nag, setelah menelusuri area pesawahan, wisatawan akan diajak melihat proses pembuatan produk UMKM setempat dan membelinya.
Menurut pengalaman salah satu wisatawan, Dwi Lestari mengaku terkesan dengan trip ini. Terlebih pemandu tripnya ramah dan bisa membangkitkan semangat peserta, sehingga perjalanan tak membosankan.
Untuk traveler yang tertarik, maka bisa reservasi terlebih dahulu melalui sosial media Apollo Widhi. Harga paket wisata ini di kisaran Rp 350 ribu sampai RP 550 ribu.
---
Artikel ini telah tayang di detikJateng. Untuk informasi selengkapnya, klik di sini

                Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir            

                            Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir                        
