Kota Magelang ternyata menyimpan pesona wisata sejarah yang tak kalah menarik. Lebih asyik lagi, berkunjung ke lokasi-lokasi bersejarah itu mengendarai mobil klasik Volkswagen (VW).
Sebagaimana yang dilakukan rombongan wisatawan dari Jepara, Minggu (14/8/2022). Bersama Komunitas VW Wisata Magelang Raya, mereka memulai rute wisata dari Taman Kebon Bibit Senopati di Jalan Senopati, menuju bunker Belanda yang berada di Cacaban.
Setelah itu, rombongan menuju Museum Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) RI dan Museum Pengabadian Pangeran Diponegoro yang lokasinya berada di Kompleks Gedung Eks Barkorwil II Kedu Surakarta. Perjalanan dilanjutkan menuju kelenteng, terus mampir di pusat oleh-oleh Getuk Marem serta terakhir di Kampung Warna Warni Tidar Campur.

Pengembangan paket wisata heritage di Kota Magelang ini tak lain dilakukan sebagai penyangga keberadaan Candi Borobudur. Diharapkan wisatawan tidak hanya bertumpu di Candi Borobudur, namun juga menikmati wisata heritage yang ada di Kota Magelang.
"Kami dari pelaku wisata Kota Magelang berkeinginan pengembangan pariwisata sebagai penyangga Candi Borobudur harus dikembangkan. Pertama di sini (Kota Magelang) banyak heritage-heritage yang bisa dijual (dinikmati wisatawan). Di Kota Magelang ada Gunung Tidar yang sangat eksotik," kata pelaku wisata Kota Magelang, Agus Abii kepada wartawan, Minggu (14/8/2022).
Agus menuturkan, wisatawan diajak keliling menuju sejumlah destinasi wisata heritage dengan naik mobil VW. Adapun paket yang dijual per armada Rp 350 ribu sudah include semuanya.
"Jadi paketnya Rp350 ribu, semuanya sudah all tiket. Jadi, semuanya per satu unit (VW) isi 4 orang. Ini Rp 350 ribu sudah semuanya," ujarnya.
Adapun rombongan wisatawan yang naik VW Magelang Raya dari MKKS (Musyawarah Kerja Kepala Sekolah) tingkat SMP Jepara. Ketua MKKS Kabupaten Jepara Darono Ardi Widodo mengatakan rombongan tadi naik mobil VW menuju beberapa tempat wisata.
"Dari Jepara belum pernah tahu ternyata di Magelang banyak tempat wisata yang perlu ditonjolkan pada kabupaten lain mungkin wisatawan domestik bisa ke sini (Kota Magelang). Tahunya Magelang itu hanya Borobudur saja, tapi belum ke desa-desa yang ternyata mulai muncul destinasi dan wisata yang menarik," tuturnya.
Menyinggung keberadaan Museum BPK dan Museum Pengabadian Pangeran Diponegoro, kata dia, baru mengetahui keberadaan Museum BPK dan peninggalan Pangeran Diponegoro. Keberadaan bangunan museum tersebut dinilai bagus dan asri.
"Terus terang kami sendiri baru tahu kalau di sini ada Museum BPK, meskipun kantornya BPK ada di Jakarta, ternyata di sini ada Museum BPK. Itu bagus, tempatnya enak, asri kemudian bahkan sampai Museum Diponegoro juga baru banyak tahu. Baru ini tahu kalau di Magelang ternyata museumnya bahkan ada peninggalan-peninggalan Pangeran Diponegoro yang di sini,"tuturnya.

----
Artikel ini sudah tayang di detikJateng. Baca lengkapnya di sini

                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            

                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
