Pulau Seribu menjadi wisata yang sangat populer untuk liburan keluarga, komunitas dan juga Gathering Perusahaan karena keindahan laut dan Pantainya yang berpasir putih exotis.
Paket Wisata Pulau Seribu bisa kalian nikmati dengan durasi singkat 2 hari 1 malam bahkan seharian dari pagi dan pulang sore, ya jalaner, karena Pulau Seribu berada sangat dekat di utara Jakarta.
Rekomendasi Pulau Seribu yang Bagus untuk Liburan Jalaners

Pulau Seribu yang paling banyak dikunjungi adalah Pulau Pari, Pulau Harapan, Pulau Tidung dan Pulau Pramuka. Pulau tersebut menjadi rekomendasi karena merupakan pulau berpenduduk, sehingga biaya akomodasi yang sangat murah dan menampung banyak kuota penginapan atau homestay di Pulau Seribu.
Jika kalian memiliki bujet berlebih dan ingin suasana private dan mewah, maka Pulau Seribu Resort menjadi solusinya. Pulau Seribu Resort diantaranya adalah Pulau Putri, Pulau Macan, Pulau Pelangi, Pulau Ayer, Pulau, Pulau Pantara, Desa laguna dan Royal Island Kepulauan Seribu.
Pulau Seribu yang Banyak Dikunjungi Wisatawan
Pulau Pari dengan Pantai yang bagus nan cantik menjadi pilihan jika kalian mau yang terdekat dan ekonomis. Wisata Pulau Pari sangat murah meriah karena akomodasi di pulau berpenduduk ini bersifat sederhana dengan penginapan berupa homestay atau penginapan yang disewakan untuk para pengunjung wisata Pulau Pari.
Cukup waktu 1 jam dengan speedboat dan 2 jam dengan kapal ferry kalian sudah bisa menikmati alam laut dan pasir putih yang indah di Pulau Pari.
Tiket Kapal Pulau Seribu
Kapal ke Pulau Seribu tersedia via Pelabuhan Muara angke berupa Kapal Ferry kayu berkapasitas 200 orang dan via Marina Ancol berupa speed boat berkapasitas mulai dari 90, 120, 150 orang.
Tiket kapal saat ini berupa barcode yang kalian cukup siapkan untuk di scan di Pelabuhan Muara Angke dari handphone kalian ya jalaners. Jika via Marina ancol tiket kapal speedboat tidak ada, kalian cukup duduk manis dan menunggu dipanggil nama dan tujuan Pulau saja karena data manifest sudah terdaftar saat kalian memesan Tiket.
Harga Tiket Kapal Pulau Seribu
Tiket kapal ke Pulau Seribu relatif, ya jalaners, tergantung tujuan pulau yang dipesan untuk 1 kali perjalanan. Misalnya, tIket kapal ke Pulau Seribu terdekat seperti tiket kapal ke Pulau Pari via Muara Angke di harga Rp 72 ribu/orang termasuk biaya peron DISHUB untuk sekali jalan dan tiket kapal Pulau Pari via marina ancol di harga Rp 190 ribu/orang sekali jalan.
Tiket kapal Pulau Seribu bisa lebih mahal jika yang di pesan pulaunya lebih jauh, ya jalaners, seperti Pulau Harapan, Pulau Tidung, Pulau Pramuka dan Pulau Seribu Resort lainnya yang private.Tertarik dengan wisata Pulau Seribu, bisa cek paket wisata Pulau Seribu. Pihak
Jalaners pun siap melayani dengan senang hati. Jalaner akan melayani kalian untuk wisata Pulau Seribu tanpa harus bingung cari info kapal, penginapan dan lain sebagainya.
Jalaner, jalan-jalan yuk.