Selain jalan kaki, ada cara seru lain menikmati kebaruan Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Traveler bisa naik kereta gantung untuk menikmati pemandangan dari ketinggian.
Kereta gantung menjadi salah satu wahana incaran pengunjung ketika TMII kembali dibuka pada Minggu (20/11/2022). Antusiasme pengunjung terlihat dari antrean panjang yang mengular untuk naik wahana ini.
Sebenarnya TMII memiliki 3 stasiun kereta gantung yakni Stasiun A, Stasiun B, dan Stasiun C. Hanya saja saat ini yang baru dibuka hanya Stasiun C.

Untuk naik kereta gantung, pengunjung harus membayar Rp 50.000 per orang. Pembayaran masih dilakukan secara tunai sehingga pengunjung harus menyiapkan uang yang cukup sebelum menikmati kereta gantung.
Jika sudah membeli tiket, pengunjung akan diarahkan menuju stasiun keberangkatan kereta gantung. Satu kereta gantung dapat menampung sampai 4 orang dewasa.
Meskipun TMII telah direvitalisasi, penampakan kereta gantung masih sama seperti dulu. Untuk keamanan tak perlu khawatir karena tetap diutamakan pengelola TMII.
Begitu naik ke kereta gantung, pengunjung langsung disuguhi pemandangan hijau dari TMII. Maklum, sejak revitalisasi, sebanyak 70 persen lahan TMII diubah menjadi ruang terbuka hijau.
Perjalanan selama kurang lebih 15 menit dari ketinggian 20 meter, mampu memuaskan mata untuk melihat spot-spot baru di TMII. Salah satu yang paling menarik perhatian adalah Danau Archipelago yang kini tampak lebih rapi.
Danau ini memamerkan pulau-pulau di Indonesia lengkap dengan rerumputan hijau yang kontras dengan air danau di bawahnya. Selain itu, pulau-pulau ini juga dipasangi lampu yang bakal menyala terang di malam hari.
Selama berada di kereta gantung, jangan lupa untuk mengabadikan momen dalam bidikan kamera. Namun traveler harus tetap berhati-hati ya, karena kereta gantung ini mudah bergoyang-goyang bila penumpang terlalu banyak bergerak.

                Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII            

                            Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII                        
