Wisata kuliner dari Negeri Sakura memang menarik untuk dicoba. Salah satunya, adalah olahan daging kalbi yang cocok disantap di siang hari. Seperti apa?
Traveler yang ingin merasakan sensasi rasa daging kalbi segar yang dipanggang dengan api besar bisa melipir ke Yakitate Kalbi Yakiniku-Don. Restoran yang membuka outlet pertamanya di Trans Studio Mall Cibubur ini punya hidangan spesial untuk traveler.
Sesuai dengan namanya, Yakikate Kalbi yang berarti daging kalbi yang baru saja dipanggang, menyajikan proses pemanggangan daging yang baru dilakukan ketika traveler melakukan pemesanan.

Proses memasak dengan bara api besar akan memberikan aroma khas yang bisa dirasakan traveler dalam suapan-suapan daging kalbi yang tersaji di meja.
Konsep dapur terbuka memungkinkan konsumen bisa menyaksikan langsung pesanan mereka dimasak hingga disajikan. Hanya butuh waktu singkat (sekitar 30 detik), tekstur daging yang dihasilkan akan lembut dan juicy dengan aroma asap yang khas.
Varian menu Egg-Mayo disebut menjadi salah satu best seller di restoran ini. Perpaduan daging sapi kalbi dengan lelehan kuning telur dari soft boiled egg dan saus mayo spesial di atas semangkok nasi hangat menghadirkan cita rasa gurih dan menggoyang lidah.
Begitu pula dengan seri King Yakiniku-Don yang berisi potongan daging sapi kalbi lebih tebal dan lumer di mulut. Proses wet-aging memungkinkan kualitas serta keempukan daging di Yakitate Kalbi terjaga.
Menu Yakitate Kalbi tersedia dalam dua ukuran yakni reguler dan large. Dengan merogoh kocek mulai dari Rp 45 ribuan, traveler bisa menikmati seporsi menu donburi (nasi dan lauk) Kalbi-Don yang dilengkapi sayuran seperti tauge dan japanese horenzo.
Salah satu keunggulan menu Yakitate Kalbi Yakiniku-Don terletak pada cita rasa sausnya, yaitu saus Yakiniku Tare. Saus tersebut dikembangkan menggunakan bahan-bahan lokal Indonesia, sehingga menghasilkan cita rasa yang 99,9 persen mendekati rasa aslinya.
"Kita menggunakan bahan-bahan lokal yang 99,9 persen sudah mirip dengan yang di Jepang. Tapi saus ini kita pakai semua (bahannya) yang halal dengan cita rasa yang mirip dengan yang aslinya," jelas Richmond Lesmana, sang pemilik outlet dalam keterangannya, Minggu (3/9/2023).
Sedangkan untuk bahan utama yakni daging, tempat makan ini menggunakan daging impor yang digunakan khusus hanya di outlet Yakitate Kalbi.
Meski menu yang tersedia sepenuhnya bercita rasa Jepang, Yakitate Kalbi tetap memberi sentuhan khas Indonesia melalui sediaan sambal bawang untuk menambah kelezatan hidangan.
Selain itu, semua menu bisa dipadu-padankan dengan topping yang diinginkan. Tersedia pula berbagai varian gorengan (agemono), serta oden untuk melengkapi hidangan.
Kehadiran Yakitate Kalbi tentu saja akan memperkaya ragam kuliner Jepang di ibu kota Jakarta. Yakitate Kalbi telah membuka outlet keduanya di Gandaria City Mall yang berlokasi Mainstreet UG Floor pada Selasa (15/8) silam.

                Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda            

                            Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda                        
