Liburan di Bandung, coba datang ke museum yuk. Berikut 5 museum Bandung yang kekinian dan anti bosan.
1. Museum Barli
Museum Barli pertama kali diresmikan sebagai tempat wisata di Bandung pada tanggal 26 Oktober 1992. Museum ini didirikan oleh seorang seniman bernama Barli Sasmitawinata.

Museum Barli berfokus kepada edukasi mengenai perjalanan seni rupa yang berada di Bandung. Koleksinya pun beragam, mulai dari lukisan para Seniman Bandung, patung, hingga mainan tempo dulu dan juga action figur seperti gundala, spiderman.
Desain bangunan yang didominasi warna putih membuat museum ini sangat Instagrammable untuk menjadi pilihan berwisata sekaligus belajar. Museum Barli terletak di Jalan Prof. Dr. Sutami No.91, Sukarasa, Kecamatan Sukasari, Kota Bandung. Buka dari Senin sampai Sabtu pukul 10.00 WIB sampai dengan pukul 17.00 WIB. Untuk tiket masuk pengunjung hanya perlu mengeluarkan uang sebesar Rp 20.000.
2. Museum Geologi
Selanjutnya ada Museum Geologi yang terletak di Jalan Diponegoro No.57, Kelurahan Cihaur Geulis, Kecamatan Cibeunying Kaler, Kota Bandung. Museum Geologi berfokus kepada koleksi bebatuan, fosil, mineral dan sebagainya. Koleksi tersebut dikumpulkan sejak 1850.
Museum ini sangat cocok untuk dijadikan destinasi berwisata bersama anak-anak, karena mereka dapat belajar serta berfoto dengan replika fosil-fosil hewan purba seperti gajah purba hingga T-Rex. Tak hanya itu, desain bangunan yang megah bernuansa Eropa membuat museum ini memiliki spot yang Instagrammable untuk para pengunjung.
Museum Geologi buka pada Selasa sampai Kamis pukul 09.00-15.00 WIB sedangkan akhir pekan buka pukul 09.00-14.00 WIB dengan tiket umum Rp3.000, tiket pelajar Rp2.000 dan untuk turis Rp10.000
3. Museum Gedung Sate
Gedung Sate merupakan bangunan yang menjadi kebanggaan Jawa Barat yang berada di Kota Bandung. Arsitekturnya yang unik membuat gedung ini menjadi pilihan utama untuk setiap wisatawan yang hendak berwisata ke Bandung. Namun tak hanya gedungnya saja, Gedung Sate juga mempunyai museum yang Instagramable.
Pengunjung juga bisa melihat wall video mapping serta augmented reality mengenai penggambaran proses pembangunan Gedung Sate. Museum ini terletak di Jalan Diponegoro No. 22 Citarum, Kota Bandung. Buka setiap Selasa-Minggu pukul 09.30-16.00 WIB dengan tiket masuk Rp5.000.
Baca selengkapnya di sini.

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
