Bali yang dikenal sebagai pulaunya para dewa ini memang selalu menjadi primadona bagi para pelancong. Baik dari domestik maupun mancanegara. Kepopulerannya sejak tahun 1980-an tidak pernah lekang hingga kini.
Kini, Bali masih menjadi pilihan utama bagi banyak kalangan untuk menghabiskan musim liburan. Dari banyak tempat yang ada di Bali, spot manakah yang menjadi favoritmu? 
Sebelum berlibur di Bali, sebaiknya kamu menyiapkan itinerary sesuai dengan budget liburan. Lalu tentukan daftar tempat yang ingin dikunjungi beserta rincian biaya akomodasi, makan, dan transportasi. 

Yang jauh lebih penting dari itu adalah memilih hotel yang memberikanmu akses terdekat dari wisata favorit. Berikut 5 hal yang bisa bikin liburanmu di Bali tetap hemat dan menyenangkan!
1. Kuta Bisa Jadi Pilihan yang Tepat
Kuta masih menjadi destinasi yang wajib untuk dikunjungi saat berlibur ke Bali. Dengan bujet yang ramah, kamu bisa memilih hotel budget yang ada di Kuta. Salah satunya Solaris Hotel Kuta dengan harga mulai dari Rp 370 ribuan per malam yang memberikanmu akomodasi yang pas.
Kamar super nyaman, fasilitas kolam renang outdoor, Wi-Fi, mini refrigerator, hingga sarapan sudah bisa dinikmati. Hotel ini juga menyediakan tempat parkir yang memadai. 
Selain itu, façade bangunan yang nyaman dan teduh membuat hotel ini terasa pas untuk liburan budgetmu, baik dengan gaya backpacker maupun koper. Pergilah bersama sahabat terbaikmu, selain liburan akan terasa lebih menyenangkan, kamu juga bisa sharing cost bukan? Hemat dan tetap asyik!
2. Penuh dengan Wisata Sunset, Ada Pantai Kuta!
Salah satu hal terbaik dari Bali adalah cuaca dan suasananya yang menyenangkan. Sebagai tempat wisata yang penuh dengan keunikan, Bali menawarkan keramahtamahan khas lokal yang tiada tara.
Cuaca dan budaya yang sempurna membuat berjalan kaki terasa sangat menyenangkan. Siapkan amunisimu mulai dari air minum, pakaian yang nyaman, serta sunscreen. 
Area Kuta Bali juga menawarkan wisata sunset yang luar biasa indah. Kamu hanya perlu berjalan kaki 5 menit untuk bisa sampai di Pantai Jerman. Pantai Jerman memang tidak sepopuler Pantai Kuta, tapi ia punya pemandangan yang sama indahnya dengan Pantai Kuta, apalagi saat sunset. 
Air pantainya yang hijau biru jernih menyatu dengan langit yang biru benderang, membuat mata tidak akan jemu-jemu memandang. Ini benar-benar worth it! 
Nah jika belum puas, kamu bisa menyusuri pesisir pantai terus ke arah utara menuju Pantai Kuta. Berjalan selama 26 menit dijamin tidak akan terasa. Semua ini bisa kamu dapatkan jika akomodasimu berada di area Pantai Kuta.
3. Area Kuta Dekat dengan Bandara
Kuta Bali selain dipenuhi dengan wisata sunset, nyatanya juga cukup beruntung karena aksesnya yang dekat dengan Bandara Ngurah Rai. Bahkan beberapa hotel dapat diakses dengan berjalan kaki dari Bandara, salah satunya adalah Solaris Hotel. 
Dari exit gate, kamu cukup berjalan ke arah luar. Tidak ada penunjuk pasti sehingga kamu perlu bertanya di mana tempat ojek online sepeda motor berada. Mereka akan memberi petunjuk untuk jalan ke arah tertentu. 
Saat kamu sudah sampai di tempat pick up ojek tersebut. Kamu cukup menyeberang jalan hingga sampai ke pemukiman. Kamu bisa membuka Google Maps dan ikuti petunjuk arah ke Solaris Kuta dengan berjalan kaki, kurang lebih 5 menit saja kamu akan segera sampai di Solaris Kuta.
4. Kuta Penuh dengan Night Life dan Kafe Kekinian
Kuta dengan segala hiruk pikuknya tetaplah area yang memesona. Punya sejarah panjang menjadi bagian utama pariwisata Bali, hingga kini Kuta masih jadi area paling dikenal dengan semua fasilitasnya, mulai dari kafe, restoran, shopping mall, klub, bar dan masih banyak lagi. 
Bahkan sepanjang jalanan Kuta juga banyak berjejer brand-brand lokal hingga brand internasional terbaik. Nikmati malam dengan berjalan santai atau menjelajahi seantero Kuta dengan sepeda motor dan kamu akan mendapatkan esensi terbaik dari Bali yang memesona.
5. Hanya 7 Menit ke Pusat Oleh-oleh Khas Bali
Tidak lengkap rasanya pulang dari Bali jika tidak membawa oleh-oleh. Ada banyak sekali toko oleh oleh yang bisa kamu temukan di Kuta, namun biasanya yang paling favorit adalah Krisna dan Joger.
Kamu bisa berburu oleh-oleh di Krisna Bali atau Joger Bali yang selalu menjadi favorit semua wisatawan hanya 7 menit perjalanan menggunakan sepeda motor loh.