Traveler berencana ke Tasikmalaya di akhir pekan ini. Jika iya, destinasi di Parung ini cocok untuk dijadikan tempat singgah.
Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat menyimpan banyak potensi wisata yang menarik dan memukau. Salah satu destinasi paling memukau di Kabupaten tersebut adalah Wahana Alam Parung.
Destinasi wisata ini menawarkan konsep wisata keluarga dengan suasana asri dan sejuk, karena terletak di lereng gunung Desa Guranteng, Kecamatan Pageur Ageung, Tasikmalaya.

Wahana alam Parung ialah sebuah desa yang kini disulap menjadi desa wisata dengan berbagai destinasi didalamnya. Sejumlah spot wisata menarik untuk beraktivitas atau sekadar berswafoto tersedia di area wisata seluas empat hektare tersebut.
Di sana ada water park berbagai ukuran untuk anak dan dewasa, mini zoo (kebun binatang mini), berkuda, playground , area berkuda, lapangan mini soccer, kolam pemancingan serta yang terbaru yaitu perosotan pelangi hingga panggung hiburan yang sering diisi oleh artis-artis ibukota.
Tiket terjangkau dan boleh bawa makanan dari luar
Menariknya, meski memiliki wahana yang lengkap dan pemandangan yang indah, biaya untuk Wisata Alam Parung sangat ekonomis. Untuk tiket masuk, para pengunjung hanya perlu membayar Rp 25.000 (Senin-Jumat) dan Rp 35.000 (Sabtu-Minggu).
Kok bisa? Ya, hal ini lantaran Wahana Alam Parung dibangun sejalan dengan program Pemerintah Provinis Jawa Barat, yakni yang memiliki visi menjadikan Jabar juara lahir dan batin.
General Manager Wahana Alam Parung, Rohmat Ainal Yaqin menuturkan, alasannya mematok harga ekonomis agar Wahana Alam Parung bisa menjadi sentral berliburnya masyarakat.
"Meski tiket minim sekali, tetapi ada keistimewaan yang harus dipublikasikan ke semua bahwa Wahana Alam Parung, pengunjung boleh membawa makanan dari luar, masakan dari rumah, dan kita sudah siapkan spot untuk makan-makan keluarga, ini gratis tidak dipungut biaya," kata Rohmat.
"Karena masyarakat pun punya hak dan keinginan yang besar untuk berlibur. Jadi silahkan menempati spot yang disediakan, gazebo-gazebo dengan view yang sangat menarik, itu gratis," tegasnya.
Tempat manasik haji
Lebih lanjut, Rohmat menjelaskan rencananya ke depannya bahwa Wahana Alam Parung juga nantinya akan menjadi tempat peragaan pelaksanaan ibadah haji sesuai dengan rukun-rukunnya, atau manasik haji.
"Ke depannya Wahana Alam Parung mau menjadi juga wisata religi yakni membangun tempat manasik haji," ucap Rohmat, menambahkan.
Selain itu Rohmat menuturkan, Wahana Alam Parung telah mempekerjakan sekitar 60 orang dari warga sekitar. Tak sekedar itu, pedagang-pedagang di area luar dipersilahkan untuk berdagang tanpa dipungut biaya.

                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            

                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
