Kamu yang sedang mencari tempat untuk 'work from cafe' di Tangerang Selatan bisa nih ke sini. Tempatnya luas banget!
Tempat kumpul yang asyik selanjutnya yang bisa kamu kunjungi di Tangsel ini bernama Kuilo Caffee and Kitchen. Lokasinya berada di Jln Ciater Raya no 16, Serpong. Bisa kita sebut ini tempatnya hidden gem karena lokasinya agak masuk ke dalam perkampungan dan bukan di jalan besar.
Jika dilihat dari luar, memang kesannya biasa saja. Namun, tatkala masuk ke dalam kafe, kamu akan terkejut karena di dalamnya lumayan luas.

Terdapat beberapa bagian di kafe restoran ini. Kamu yang ingin adem dengan AC, bisa memilih duduk di dalam kafe saja. Namun kamu yang suka outdoor dan ingin merokok dengan santai, terus aja berjalan ke belakang menuju arah semi outdoor.
Jadi di sini ada bangku indoor, semi outdoor dan outdoor. Terdapat puluhan bangku yang bisa kamu pilih sesuai kenyamanan kamu.
Pantauan detikcom di lokasi, beberapa meja terisi oleh pengunjung yang datang untuk WFC. Terlihat di depan mereka ada laptop dan beberapa berkas.
Juga ada pengunjung keluarga yang datang untuk makan, karena banyak juga pilihan makanan berat untuk dinikmati. Jadi di sini tidak hanya kopi ya.
Untuk jam operasional, Kuilo buka setiap hari. Untuk Senin-Jumat buka pukul 09.00-22.00 WIB dan weeekend 08.00-23.00 WIB. Serta kafe yang baru setahun berjalan ini punya live music.
"Kita setiap malam minggu ada live musik pada pukul 20.00-22.00 WIB," ujar Ilham, salah satu pelayan kafe.
"Di sini juga bisa sewa ruangan untuk meeting," dia menambahkan. 
Dia juga mengungkapkan menu favorit yang menjadi andalan Kuilo.
" Menu favorit kita beragam, ada sup buntut, pasta, nasi goreng. Sedangkan untuk kopi ada Cheesy Brown Coffee, Crunchy Caramel Coffee dan Avocado Float," kata dia. 
Harga makanan dan fasilitas
Beragam pilihan makanan dan minuman yang bisa dinikmati di Kuilo Coffee. Mulai dari ragam nasi goreng, sop, pizza, spaghetti, olahan ayam, pisang goreng dan aneka cemilan. Juga untuk minuman ada kopi-kopian, jus, teh hingga racikan kekinian.
Untuk harga makanan di Kuilo dimulai dari Rp 30 ribuan dan minumannya mulai dari Rp 24 ribu.
Selain memiliki banyak pilihan bangku, di sini juga ada musala dan toilet. Bagi kamu yang WFC juga ada wifi dan colokan untuk mengisi daya perangkatmu.
Traveler pecinta foto pasti akan dimanja juga karena banyak sudut instagramable yang bisa kamu temukan lho. Kapanpun bisa jadi momen terbaik berkunjung, namun detikcom sangat menikmati suasana sore di sini. Lampu-lampu akan mulai menyala diiringi dengan langit yang semakin gelap.
Tempat ini cocok bagi kamu yang ingin nongkrong dengan suasana lapang dan rindang. Bisa nih jadi pilihan tempat kencan di malam Minggu.
Kamu yang super sibuk juga bisa kerja di sini, namun jangan lupa istirahat sejenak menyatu dengan suasana ya.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
