Sirkuit Samota menjadi lokasi penyelenggaraan MXGP 2022. Pemandangannya di sekitarnya cantik!
Nama Samota kini sedang santer di kalangan olahraga sepeda motor cross, karena menjadi salah satu sirkuit yang menyelenggarakan seri ke-12 race motocross Grand Prix (MXGP) pada 24-26 Juni 2022.
Sirkuit Samota terletak di bagian Selatan Kabupaten Sumbawa. Jarak dari pusat Kota hanya sekitar 7 kilometer. Lokasi yang tak terlalu jauh dari jangkauan, aksesnya dapat dilalui dengan berbagai jenis kendaraan.

Kawasan Samota memiliki keunikan tersendiri, sirkuit yang berdiri di atas bekas lahan perkebunan jagung warga ini menawarkan view yang indah dan unik karena menawarkan dua panorama alam sekaligus.
Sirkuit Samota berhadapan langsung dengan laut lepas yakni dari sisi kiri Teluk Saleh pada bagian sisi barat. Pemandangan laut ini menjadi daya tarik sendiri ketika berada di areal sirkuit.
Pasalnya, Sirkuit Samota berada kurang dari 1.000 meter dari jalan raya, kondisinya yang berbukit, membuat pandangan langsung menghadap ke laut.
Sementara pada sisi timur, pemandangan di hadapkan oleh gunung yang menjulang. Meski tak terlalu tinggi, namun dapat memberikan keindahan tersendiri ketika sedang berada di Sirkuit Samota.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
