Menikmati sajian alam Bandung yang asri memang asyik. Bagaimana jika ditambah aktivitas outbound? Situ Cileunca mempunyai paket komplit itu. 
Situ Cileunca adalah salah satu obyek wisata menarik yang dapat dikunjungi ketika traveler berada di Bandung Selatan. Situ ini berada di di Jalan Situ Cileunca, Pulosari, Pangalengan, Bandung, Jawa Barat.
Tempat ini merupakan danau buatan dengan luas 1.400 hektar yang berada di dataran tinggi. Situ Cileunca dikelilingi oleh bukit dan pepohonan.

Air di danau buatan ini berasal dari Situ Panunjang, yang merupakan danau dengan ukuran yang lebih besar. Air dari Situ Cileunca juga berfungsi untuk pembangkit listrik.
Bahkan, pada zaman kolonialisme Belanda, air dari danau buatan ini jadi salah satu sumber listrik untuk Kota Bandung. Caranya adalah dengan mengalirkan air dari danau ke Sungai Palayangan.
Berikut fakta-fakta Situ Ciulenca

Destinasi wisata
Situ Cileunca ini mempunyai sejumlah wahana permainan yang bisa dinikmati baik secara kelompok atau individu. Misalnya, wahana arung jeram, paintball, panahan, tur danau, flying fox, wisata berkebun, river tubing, dan beragam wahana lainnya.
Mengutip dari website resmi situ-cileunca.com, tempat ini dapat diperuntukkan untuk kumpul keluarga, gathering karyawan, study tour, backpacker, outbound kids, hingga berkemah.
2. Penginapan
Berkunjung ke sini traveler juga dapat memesan penginapan yang berada di area Pangalengan. Terdapat penginapan seperti villa, hotel, homestay, cottage, hingga tempat berkemah.
3. Fasilitas penunjang
Selain itu fasilitas penunjang yang dapat dipesan di sini seperti makan prasmanan atau nasi kotak, kambing guling, barbeque-an, pemandu wisata, hingga event organizer.

4. Harga Masuk
Situ Cileunca terbagi menjadi 8 area wisata. Setiap area wisata mempunyai pintu tiket berbeda. Berikut harga tiket masuk ke 8 area wisata di Situ Cileunca:
1. Objek Wisata Situ CileuncaHarga Tiket Masuk : Rp. 6.000/orang2. Teras DanauHarga Tiket Masuk : Rp. 12.500/orang3. Shifa CampingHarga Tiket Masuk : Rp. 10.000/orang4. Cileunca LakesideHarga Tiket Masuk : Rp. 15.000/orang5. Hutan Pinus RahongHarga Tiket Masuk : Rp. 10.000/orang6. Kampung SingkurHarga Tiket Masuk : Rp. 10.000/orang7. Jembatan Situ CileuncaHarga Tiket Masuk : Free8. Wisata KebunHarga Tiket Masuk : Rp. 10.000/orang
Selain it,u traveler juga dapat memilih berbagai paket wisata lainnya yang mereka sediakan. Untuk reservasi traveler dapat menghubungi di website resmi situ-cileunca.com maupun lewat akun instagram @situcileunca.

                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            

                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
