Solo Safari resmi dibuka untuk umum pada Jumat (27/1/2023). Warga Solo dan sekitarnya bisa puas nih mengenal satwa lebih dekat.
Meski pembangunannya belum selesai 100 persen, namun pengelola Solo Safari sudah membuka objek wisata baru di Solo ini untuk masyarakat. Pada saat soft launching Solo Safari, Jumat, pembukaan Solo Safari ini dihadiri Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka, Kapolres Solo AKBP Iwan Saktyadi, Dandim 0735/Surakarta Letkol Inf Devi Kristiono, dan sejumlah investor.
Di Solo Safari pengunjung bisa berinteraksi lebih dekat dengan satwa, menyaksikan pertunjukan satwa yang dijadwalkan sehari dua kali, dan menikmati suasana kebun binatang Solo yang baru.

Wali Kota Gibran menjelaskan pembangunan Solo Safari tahap kedua akan menambah exhibition, food court, dan restoran. Dia menargetkan ada 2.000 pengunjung Solo Safari per hari.
Ketua Yayasan Konservasi Margasatwa Indonesia (YKMI) Agus Santoso mengatakan proses pembangunan Solo Safari seperti Bandung Bondowoso. Ditarget berlangsung dalam setahun, pembangunannya bisa selesai dalam waktu 6 bulan.
Menurut Agus, Solo Safari luasnya 13,9 hektare dengan koleksi 347 satwa dari 87 spesies. Beberapa spesies di antaranya merupakan satwa endemik Indonesia dan sudah terancam punah.
"Di sini tak hanya kebun binatang biasa, tapi juga lembaga konservasi untuk melestarikan satwa yang punah seperti orang utan, tapir dan anoa," ujarnya.
Bila kamu datang ke Solo Safari, kamu bisa bertemu dengan zebra, rusa, banteng jawa, tapir, beruang madu, orang utan, kuda nil hingga berang-berang dan banyak lagi.
Harga Tiket Masuk (HTM) Solo Safari
- Reguler dewasa: Rp 45.000 (weekdays) dan Rp 60.000 (weekend)- Reguler anak: Rp 30.000 (weekdays) dan Rp 45.000 (weekend)- Premium dewasa: Rp 65.000 (weekdays) dan Rp 75.000 (weekend)- Premium anak: Rp 50.000 (weekdays) dan Rp 60.000 (weekend)
Operasional:
Senin-Jumat pukul 08.30-16.30 WIB.Sabtu, Minggu, dan hari libur nasional pukul 08.00-16.30 WIB
Fasilitas Solo Safari
Dalam Instagramnya, terlihat dalam peta Solo Safari beberapa spot fasilitas yang bisa kamu gunakan. Ada toilet, toko souvenir, ruang kesehatan, restoran dan lost and found.
Bisa nih datang ke Solo Safari bersama keluarga untuk belajar dan dekat dengan satawa. Yuk!

                Momen Jokowi Ajak Jan Ethes dan La Lembah Mana Jalan-jalan Solo Safari            

                            Momen Jokowi Ajak Jan Ethes dan La Lembah Mana Jalan-jalan Solo Safari                        
