Salah satu spot sunset dan menikmati sore di Jakarta adalah di Sarinah. Mal pertama di Indonesia ini punya sky deck untuk menikmati sore Jakarta.
Traveler yang sering main ke Sarinah atau ingin ke Sarinah di akhir pekan, bisa nih santai sore di sana. Naik saja ke sky deck nya untuk menikmati suset Jakarta. Namun, ada syarat yang harus kamu lakukan untuk bisa masuk ke kawasan sana.
"Sky deck saat ini akses umum terbatas, yaitu siapa saja bisa masuk tapi harus punya member Sarinah Club. Di sana bisa melihat sunset," kata Rendra, guide yang menemani detikcom, beberapa waktu lalu.

Untuk menjadi member Sarinah Club, traveler hanya perlu mendownload aplikasinya lalu mengisi biodata yang dibutuhkan. Sebelum masuk ke kawasan sky deck, kamu akan diminta untuk scan barcode terlebih dahulu. Barulah setelah itu kamu bisa menikmati sky deck sesuka hati.
detikcom sempat singgah ke sky deck Sarinah dan membuktikan view yang amat Jakarta tersaji di sini. Gedung-gedung tinggi, menjadi latar ciamik untuk berfoto.
Sore itu cukup ramai wisatawan yang ada di sana. Mereka ada yang berfoto-foto, sekedar duduk melamun, hingga ada juga yang kencan di sini. Memang, sore syahdu enak sekali dinikmati sembari mengobrol, bukan?
Kamu juga bisa melihat di ketinggian bagaimana kendaraan berlalu lalang di depan jalanan Sarinah.
Selain itu, cara lain menikmati Sarinah adalah mengikuti tur wisatanya. Traveler akan diajak berkeliling Sarinah sembari diceritakan sejarah hingga koleksi produk yang dijual di Sarinah.
"Paket wisata 'Sarinah Tour' ini konsepnya mengeksplore yang ada di Sarinah, mulai dari cagar budaya, kemudian speciality store sendiri. Untuk harganya mulai Rp 100 ribu - 350 ribu saat ini," kata Rendra.
"Cara mendaftarnya gampang kok. Kamu bisa ke laman Instagram Sarinah, lalu akan ada panduan untuk memesan tur nantinya. Ikuti saja stepnya," dia menambahkan.
Rendra mengatakan untuk jadwal tur mengikuti jadwal pembukaan mal, yaitu pukul 10.00 WIB - mal ditutup.
Yuk, kapan-kapan main ke Sarinah dan nikmati sunset Jakarta dari sky deck-nya.

                Mengulik 'Bilik Curhat' yang Jadi Wadah Keluh Kesah Hidup            

                            Mengulik 'Bilik Curhat' yang Jadi Wadah Keluh Kesah Hidup                        
