Kabar gembira untuk kamu warga Bali atau kamu yang punya rencana liburan ke Bali pada akhir bulan Juli ini, karena sedang ada promo gede-gedean untuk main wahana sepuasnya di Trans Studio Bali.
Selain pergi ke wisata alam, menjajal beragam kuliner, ataupun mencoba cafe kece di Bali, kamu juga bisa lho main wahana sepuasnya di Trans Studio Bali. Apalagi saat ini sedang ada July Payday Sale sehingga harga tiket di Trans Studio bali hanya dibanderol mulai dari Rp150.000 saja!
Jika kamu berkunjung ke Trans Studio Bali, kamu wajib mencoba dua wahana spesial yang ada di sini yaitu I-Fly dan Flying Over Indonesia. Pada wahana I-Fly kamu bisa mencoba indoor skydiving pertama yang ada di Indonesia, rasakan sensasi terbang yang nggak akan kamu jumpai di tempat wisata lainnya!

Selain itu, untuk kamu yang selama ini bercita-cita untuk berkeliling Indonesia, kamu bisa mencoba wahana Flying Over Indonesia yang akan mengajakmu untuk mengelilingi Nusantara dalam satu putaran! Seru banget kan?
Ada banyak wahana lainnya yang juga bisa kamu coba seperti Ninja Course, Port of Liverpool, Kids Playground, Formula Racer, dan masih banyak lainnya. Kapan lagi bisa liburan seru tanpa takut kepanasan dan kehujanan kurang dari 200 ribu?
Catat ya lokasinya, Trans Studio Bali berlokasi di Jl. Imam Bonjol No.440, Pemecutan Klod, Kec. Denpasar Bar., Kota Denpasar, Bali 80119. Strategis banget kan? Ayo ajak sahabat dan orang tersayang kamu untuk main bareng!
Promo ini hanya untuk pembelian tiket mulai dari tanggal 27-28 Juli 2023 dan kamu bisa reservasi hingga tanggal 31 Juli 2023. Perlu diingat bahwa promo ini hanya dapat digunakan untuk pembelian tiket secara online ya detikers. Cuma sampai akhir bulan ini lho detikers, jangan sampai menyesal! Buruan check out tiketnya sekarang juga di sini!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
