Salah satu tempat yang bisa dikunjungi untuk ngabuburit selama Ramadan adalah Taman Kota 2 BSD. Sembari jalan-jalan sore, bisa juga nih berburu aneka tanaman.
Taman Kota 2 BSD bila diperhatikan agak mirip nuansanya dengan sungai hits Korea Selatan, Cheonggyecheon. Pedestariannya yang instagramble, juga pepohonan yang membuat rindang begitu ciamik untuk difoto.
Sebelum Ramadan, taman kota ini selalu ramai oleh muda-muda hingga pengunjung yang membawa keluarga untuk bermain di sepanjang kawasan taman.

Terdapat bangku-bangku santai yang langsung menghadap sungai di sepanjang pedestrian ini yang langsung menghadap ke sungai. Juga ada bangku berundak-undak yang bisa diduduki untuk bersantai. Kawasan untuk pedestrian juga cukup luas kok, bisa untuk jogging dan bersepeda juga.
Adapun daya tarik dari Taman Kota 2 BSD ini adalah danau buatannya yang beraja di ujung taman. Namun sayang, saat ini sedang ada pengerjaan proyek hingga air danau tidak terlihat.
Namun tenang saja, traveler yang ingin ngabuburit bersama keluarga di sini bisa banget. Kawasan pedestariannya masih bisa dinikmati kok. Juga ada wahana bermain anak seperti mobil-mobilan dan motor mini yang bisa kamu sewa.
Pantauan detikcom, Jumat (31/3/2023) walau kondisi taman sedang tidak rapi seperti biasanya, pengunjungnya masih tetap ramai. Ada yang bawa anak istri, berkumpul bersama teman-teman, ada yang jogging hingga asyik mengobrol bersama kekasih di bangku-bangku sana.
Cuaca memang sedang cerah-cerahnya. Sisa hujan kemarin masih terlihat di aliran sungai yang berwarna coklat. Tapi tak berpengaruh besar kepada para pencari spot ngabuburit.
"Saya sebelum Ramadan juga datang ke sini. Itu ramai sekali, banyak yang dagang juga. Ini karena Ramadan kali ya, sepi," kata Hana, salah satu pengunjung yang datang bersama anak dan suaminya.
"Kita datang ke sini hari ini karena ingin bermain mobil-mobilan ini," da menambahkan.
Informasi nih untuk traveler, di Taman Kota 2 BSD ada beberapa fasilitas untuk anak bermain. Seperti mobil-mobilan, motor listrik, odong-odong, hingga sepeda listrik.
"Harga sewa mobil-mobilan dan motor listrik ini Rp 15 ribu per 15 menit," kata Dega, yang punya lapak sewa.
Dega juga mengatakan bahwa dia dan ekannya buka setipa hari. Saat weekday hanya sore saja dan weekend buka mulai dari pagi.
Saat detikcom ke sana, juga ada penyewaan sepeda listrik. Namun lapaknya tidak buka dan informasinya hanya buka saat weekend saja.
Juga tadi ada beberapa kedai makanan dan minuman tetap buka di taman. Bisa nih jadi pilihan bila traveler ingin berbuka di taman.
Lanjut berkeliling taman, terlihat beberapa orang bapak-bapak melemparkan pancingannya ke arah aliran sungai. Juga ada beberapa anak kecil kegirangan melihat ayahnya berhasil memancing satu ekor ikan kecil.
"Wah kecil. Tapi tidak apa," kata salah satu bapak yang tak sengaja terdengar oleh detikcom.
Traveler yang suka aneka tanaman hias bisa banget nih datang ke sini. Jalan sedikit ke atas, kamu akan menemukan deretan toko tanaman yang menjual aneka tanaman berserta perlengkapannya.
Banyak pilihannya. Ada aneka bunga, bibit buah, bongsai, aneka pot dan keramik, pupuk hingga pepohonan.
Tidak ada tiket masuk ke taman kota kok. Gratis.

                Melihat Suasana Istiqlal saat Ramadan, Ada Bazar UMKM hingga Bukber              

                            Melihat Suasana Istiqlal saat Ramadan, Ada Bazar UMKM hingga Bukber                          
