Traveler yang suka hunting foto jangan sampai kelewatan spot satu ini. Jalanan lengang dengan latar Gunung Sumbing dan hijau kebun sedang viral di media sosial.
Saat cuaca sedang bersahabat, pemandangan awan dan alamnya tampak begitu jelas di depan mata. Jalanan mulus beraspal itu terletak di daerah Sukomakmur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
"Iya kebetulan ini lagi sunmori trus katanya mampir ke sini worth it gitu," kata Fatiya, salah satu pengunjung spot. 

Dari Yogyakarta, traveler perlu menempuh jarak sekitar 60 km atau setara dengan 1,5 jam perjalanan. Tenang saja, perjalanan panjang itu akan terbayar lunas dengan view indah lereng Gunung Sumbing. Ditambah lagi terasering lahan sayur di Negeri Sayur Sukomakmur menjadi pemanis alami.
"Jalannya kayak highways to heaven ya mbak. Lurus mulus dan megah ngarah ke Sumbingnya, cantik banget. Nggak sia-sia jauh-jauh ke mari dari Jogja kami," kata Fatiya. 
Ya, pesona spot ini adalah jalanan beraspal sempit, namun memiliki view yang menawan. Di kanan kiri jalan adalah kebun petani, sudah begitu jalan itu menghadap langsung ke Gunung Sumbing. Saat cuaca cerah, lekuk gunung, hijau dan area gersang lerengnya kentara betul, menggoda berpadu dengan awan biru.   
Selain itu, udara nan segar dan hawa dingin cocok untuk menjadi obat bagi traveler yang penat dengan polusi di perkotaan. Sejenak, lokasi itu bisa menjadi tempat pelarian yang nyaman. Poin plusnya angin semilir yang berhembus dapat menguapkan stress menumpuk akibat aktivitas berat seolah mengusir penat dan lelah.
Berfoto ria di jalan ini gratis tanpa pungutan biaya bahkan untuk parkir sekalipun. Traveler cukup berhenti saja di pinggir jalan dan bisa mulai mengabadikan momen. Mengingat areanya yang terletak di dataran tinggi mencapai 1300 mdpl, disarankan menggunakan kendaraan bermotor dengan kondisi prima dan bensin yang cukup.
Lebih asik lagi jika traveler mengendarai kendaraan roda dua agar lebih leluasa menghabiskan jalanan dan mampir semaunya.
Waktu terbaik menikmati view Gunung Sumbing tentunya di pagi hari, tepatnya sebelum pukul 09.00. Jika beruntung dengan cuaca yang cerah, Gunung Sumbing akan terlihat jelas hingga di puncaknya tanpa tertutup awan kabut.
Jalanan ini sejatinya adalah jalan umum masyarakat di Sukomakmur. Traveler akan melewatinya jika hendak pergi ke wisata Negeri Sayur Sukomakmur. Jadi, cukup ketikkan saja keyword "Nampan, Sukomakmur, Magelang" di aplikasi maps, traveler akan dengan mudah menemukannya.
Selain sisi belakang yang langsung menyuguhkan Gunung Sumbing, di kiri kanannya tidak kalah menakjubkan. Sepanjang jalan traveler akan melihat kebun sayur terbentang luas yang beraneka ragam jenisnya tergantung musim. Mulai dari daun bawang, sayur hijau, cabai, dan sayur mayur lainnya.
Jalan ini menjadi ramai diburu sebagai spot hunting foto kekinian sejak para influencer travel mempostingnya di instagram. Ada yang bilang jalan sukomakmur cocok dijadikan sebagai referensi sunmori.
Sunmori di tempat ini tentu menjadi pilihan yang sempurna. Selain dapat kepuasan berfoto, traveler juga bisa sekaligus mendinginkan kepala setelah beraktivitas di hari kerja. Apalagi healing ke sini sangat low budget. Namun pastikan jika traveler kemari menggunakan pakaian hangat atau jaket ya, karena suhu udaranya cukup dingin ditambah sepoi anginnya.
Puas memotret diri di lokasi ini, traveler bisa loh naik sedikit ke atas untuk mengunjungi wisata Negeri Sayur Sukomakmur. Di lokasi itu tentu akan ditemukan lebih banyak spot foto menarik. Dijamin traveler tidak akan kehabisan stok foto untuk di posting.
Ingin sekaligus wisata kuliner? Tenang saja, tidak jauh dari lokasi jalan surgawi ini, traveler akan menemukan pasar tradisional Sukomakmur. Di pasar ini tentu traveler akan menemukan berbagai jajanan pasar klasik seperti layaknya pancong, bubur sumsum, aneka gorengan, dan hidangan lainnya. Traveler juga bisa mampir untuk makan berat di warung-warung soto sekitar. Lengkap sudah healing traveler yang ingin merasakan vibes menjadi "warga lokal".
Lelah perjalanan 1,5 jam seketika menguap jika sudah tiba di Sukomakmur. Jadi, tunggu apalagi? Segera rencanakan perjalananmu kemari.

                Wisata Negeri Kayangan Magelang Suguhkan Keindahan Kabut dan Gunung            

                            Wisata Negeri Kayangan Magelang Suguhkan Keindahan Kabut dan Gunung                        
