Pergi ke Lembang di Kabupaten Bandung Barat selama liburan lebaran bisa jadi pilihan yang tepat untuk mengisi waktu bersama keluarga, teman atau orang tersayang.
Mulai dari pemandangan alam yang indah, udara yang sejuk, hingga beragam arena rekreasi, membuat Lembang memiliki berbagai spot foto unik dan menarik yang sayang untuk dilewatkan.
Momen liburan tentu perlu diabadikan dong? Nah, bagi detikers yang lagi cari referensi tempat untuk berfoto instagramable, artikel ini perlu kamu baca sampai habis.

Rekomendasi Spot Foto di Lembang yang Instagramable
DetikTravel telah merangkum beberapa spot unik dan menarik di Lembang yang cocok untuk menjadi latar belakang foto liburan kamu, berikut di antaranya:
1. Dago Bakery Punclut
Dago Bakery Punclut menjadi salah satu tempat dan cafe terkenal di Lembang. Dago Bakery Punclut beralamat di Pagermaneuh No. 57, Pagerwangi, Punclut, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
Salah satu spot unik dan ikonik di sana adalah bangunan mirip kastil dengan nuansa serba hitam yang sering dijadikan latar belakang foto banyak orang. Hal yang membuat menarik yaitu interiornya yang mewah seperti konsep Eropa klasik.
Selain bisa menemukan spot foto yang instagramable, kita juga bisa menikmati aneka hidangan yang ditawarkan. Mulai dari minuman, makanan ringan hingga berat.
Cafe hits di Bandung ini buka setiap Senin-Jumat mulai dari jam 11.00 - 21.00 WIB, dan Sabtu - Minggu pukul 09.00 - 21.00 WIB.
2. Farmhouse Lembang
Spot foto Lembang di Farmhouse juga tak kalah terkenalnya. Farmhouse Lembang beralamat di Jalan Raya Lembang Nomor 108, Gudangkahuripan, Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
Di tempat rekreasi ini, kita bisa melihat peternakan ditambah dengan pemandangan dan nuansa alam yang sejuk. Nah, untuk spot foto terkenal di Farmhouse Lembang adalah arsitektur dan dekorasi ala pedesaan Eropa.
Berdasarkan informasi dari akun Instagram @farmhaouselembang dikutip detikTravel (17/4/2023), mulai Maret 2023, harga tiket masuk Farmhouse Lembang adalah Rp 35.000 per pax. Tiket berlaku untuk semua umur dan anak usia di atas 2 tahun.
Adapun jam operasional selama Ramadan 2023 yaitu Senin-Jumat mulai dari jam 09.00-18.00 WIB dan Sabtu-Minggu mulai 08.00-19.00 WIB.
Sementara untuk H-1 lebaran 2023 (malam takbiran jam operasionalnya tutup di jam 17.00 WIB dengan tiket terakhir jam 16.00. H2 lebaran, sekitar tanggal 23 April-1 Mei 2023 jam operasionalnya buka mulai dari jam 08.00-19.00 WIB.
3. The Lodge Maribaya
The Lodge Maribaya adalah taman rekreasi dan bermain di Lembang, yang bisa dijadikan spot foto selanjutnya. Lokasinya berada di Jalan Maribaya No. 149/252 Babakan, Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
Di sana ada banyak pilihan kegiatan yang bisa kamu nikmati, seperti bermalam di villa, ke cafe, camping, bersepeda, ataupun trekking di hutan pinus. Di mana, masing-masing tempatnya punya konsep yang unik dan cocok untuk dijadikan spot foto lho, salah satunya rumah pohon.
Menurut unggahan story di Instagram @thelodgemaribaya, harga tiket masuk ke The Lodge Maribaya berkisa dari Rp 65.000-125.000. Jam operasionalnya pukul 09.00-17.00 WIB untuk hari biasa, sementara untuk hari libur buka pukul jam 08.00-17.00 WIB.
Untuk informasi updatenya terkait harga dan jam operasional, kamu juga bisa pantau melalui akun Instagram @thelodgemaribaya atuau melalui https://thelodgemaribaya.com/ ya detikers.
4. Dusun Bambu Lembang
Dusun Bambu Leisure menjadi spot foto unik Lembang punya. Objek wisata ini memiliki konsep eco friendly yang menyediakan berbagai spot foto menarik, salah satunya danau buatan.
Lokasinya berada di Jalan Kolonel Masturi No. KM. 11, Kertawangi, Kecamatan. Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40551.
Dilansir akun Instagram resminya @dusun_bambu dikutip detikTravel (17/4/2023), ada penawaran voucher masuk Senin-Minggu pukul 10.00-20.00 WIB untuk libur lebaran berlaku mulai 15 April 2023- 7 Meai 2023, yakni peak season seharga Rp 40.000.
5. The Great Asia Africa
The Great Asia Africa adalah tempat wisata yang menampilkan miniatur ikon dari beberapa negara yang ada di benua Asia-Afrika. Alamatnya di jalan Raya Lembang - Bandung No. 71, Gudangkahuripan, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
Di sana, kita bisa merasakan sensasi berkunjung ke tujuh negara sekaligus lho. Mulai dari Indonesia, Jepang, Timur, Tingah, Korea Selatan, hingga India. Foto di sana juga makin keren, karena kamu bisa foto dengan menyewa berbagai baju adat khas dari beberapa negara yang ada.
Dengan harga tiket masuk sekitar Rp 50.000. Berdasarkan info dari akun Instagram @thegreatasiaafrica.id, untuk H-1 lebaran 2023 (malam takbiran jam operasionalnya tutup di jam 17.00 WIB dengan tiket terakhir jam 16.00.
Tanggal 22 April jam operasionalnya buka dari jam 10.000-19.00 WIB. Sedangkan, H2 lebaran, sekitar tanggal 23 April-1 Mei 2023 jam operasionalnya buka mulai dari jam 08.00-19.00 WIB.
Itu tadi rekomendasi beberapa spot foto menarik di Lembang yang ikonik. Nah, tempat-tempat wisata tadi tentunya bisa masuk daftar buat libur lebaran kan, detikers?

                Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga            

                            Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga                        
