Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention mengundang tamu untuk menikmati pengalaman liburan yang mengesankan dan memanjakan diri dengan suasana alam yang memukau.
"Letaknya di ketinggian 600 m di atas permukaan laut memberikan kesejukan dan udara segar bahkan pada hari - hari tercerah sekalipun", ujar General Manager Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention Gilles Tressens.
Lokasi resor yang jauh dari hiruk pikuk kota besar juga menawarkan pemandangan indah menghadap 3 gunung Jawa Barat yang megah: Pangrango, Salak dan Geulis.

Manfaatkan penawaran eksklusif Stay 3 Pay 2 yang diluncurkan untuk Anggota ALL (Accor Live Limitless). Promo spesial ini berlaku untuk vila dengan dua dan tiga kamar tidur dan dapat dipesan mulai tanggal 1 Oktober-30 November 2022 untuk masa inap hingga 14 Desember 2022.
Ke-11 unit vila dua dan tiga kamar yang mewah memiliki desain elegan dengan sentuhan artistik Indonesia modern yang dilengkapi dengan furnitur berkualitas hasil karya seniman dalam negeri. Nuansa berkelas sekaligus bergaya santai menyuguhkan rasa nyaman. Keanggunan desain vila juga dipercantik dengan perabotan yang sarat elemen kayu dan balkon / teras luas yang menghadap kebun dan area persawahan.
Vila dengan dua kamar tidur (152 m2) sangat cocok untuk tamu yang datang bersama keluarga dan anak-anak atau teman - teman yang bepergian bersama. Tamu akan mendapatkan ruang yang mereka butuhkan sambil menikmati lingkungan sekitar yang tenang untuk beristirahat dan bersantai. Ketika privasi dan spasi merupakan esensi, vila dengan tiga kamar tidur seluas 215 m2 adalah pilihan tepat. Akomodasi ini dapat dianggap sebagai 'rumah kedua' saat liburan tiba.
Layanan Eksklusif
Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention ingin menciptakan suasana menginap yang tak terlupakan. Saat kedatangan, tamu vila disambut di lobi khusus yang terletak di bangunan utama, untuk memberikan privasi dan kenyamanan yang sempurna. Pengalaman menginap di vila menjadi semakin berkesan dengan adanya pelayanan Villa Butler melalui pengetahuan mereka yang luas terhadap preferensi para tamu. Pullman Ciawi Vimala Hills juga memperkenalkan kepada wisatawan akses khusus untuk masuk & keluar vila sebagai suatu fitur yang dapat memanjakan karena memberikan keleluasaan yang optimal.
Desain & Kenyamanan
Dirancang sebagai hunian mewah yang mengutamakan kenyamanan maksimal, semua vila dilengkapi dengan kamar luas, tempat tidur berukuran 'king' dan 'twin', kamar mandi mewah berdinding marmer dengan bak mandi dan pancuran, LED Smart TV dengan ukuran mencapai 60 inci yang menampilkan hiburan lengkap, sistem karaoke, WiFi berkecepatan tinggi dan minibar yang diisi dengan berbagai kudapan gratis yang memberikan kenyamanan sempurna.
Untuk menikmati satu vila dan vila lainnya, para tamu akan melewati kolam, sungai dan kebun dengan suasana yang menenangkan di antara tanaman hijau segar yang memikat dari pepohonan sebagai pagar privasi alami karena vila di Pullman Ciawi Vimala Hills dibangun secara terpisah. Tata letak seperti ini bertujuan untuk memberikan kenyamanan yang mutlak berupa surga tropis di dataran tinggi Pasundan.
Bersantai di sepanjang tepi kolam renang yang dilengkapi dengan meja makan outdoor untuk enam orang sambil bermandikan sinar matahari di vila dengan tiga kamar tidur akan menjadi pengalaman liburan terbaik termasuk tersedianya fasilitas balkon tenda yang baru di bangun di Akasia & Angsana (vila tiga kamar tidur).
Para tamu dapat bermalas-malasan sambil menikmati suasana alam yang sangat tenang, berbatasan dengan sawah dan taman, dan pemandangan gunung yang memberikan rasa tenteram. Vila di Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention tentunya dapat mewujudkan pengalaman bermalam di Ciawi, Bogor menjadi sangat istimewa.
Fasilitas Khas Resor Imersif
Dibangun diatas tanah seluas 14 hektar, Pullman Ciawi Vimala Hills Resort, Spa & Convention secara inovatif merancang berbagai program untuk para tamu dari segala usia. Tak hanya itu saja, resor juga memiliki jalur joging sepanjang 3 km dengan 5 titik alat kebugaran yang berada di alam terbuka, Nature Walk, Herb Garden dan sawah seluas 2 hektar.
Buggy Tour ke kawasan perumahan Vimala Hills yang terintegrasi dengan resor menawarkan beberapa kegiatan favorit. Selain itu, untuk menikmati kolam renang, tamu hanya perlu berjalan kaki dengan jarak tempuh yang tidak terlalu jauh dari area vila. Berbagai pilihan gerai makanan yang lezat, Pullman Wellness (Fit & Spa), Kids Playground dan Kids Club adalah beberapa fasilitas yang dapat dinikmati oleh tamu vila yang terletak di area resor.

Nikmati menginap di vila melalui penawaran STAY 3 PAY 2 yang berlaku untuk Anggota ALL. Harga menginap 3 malam mulai dari Rp 17,800,000 nett per hari di vila 2 kamar tidur (yang dapat dipesan sampai 30 November 2022 untuk menginap sampai 14 Desember 2022). Tambahan diskon 10% berlaku bagi anggota AccorPlus. Pendaftaran anggota loyalitas sangat mudah dan dapat dibantu oleh Tim Reservasi dan Front Office.
Informasi dan pemesanan kamar bisa melalui website di www.all.accor.com/9061 atau hubungi +62 (251) 830 6888. Anda juga dapat mengirim email pertanyaan Anda ke H9061-RE@accor.com.