Traveler yang berlibur di Pulau Dewata wajib mencoba tempat nongkrong sekaligus healing di pinggir pantai. Namanya, Stuja di Pantai. Menikmati keindahan pantai Bali selalu berhasil memanjakan mata, baik pagi hingga sore hari. Pantai Bali tak akan pernah mengecewakan. Tetapi, bakalan pas jika sembari ditemani dengan segelas kopi dan sepiring makanan.  Untuk menikmati hidangan kopi, traveler dapat menikmati suguhan dari Stuja di Pantai. Tak hanya menyuguhkan menu yang nikmat, kafe yang satu ini juga menyuguhkan tempat yang estetik, instagramable, dan didukung dengan latar belakang pantai. Letaknya yang di pinggir pantai, tak heran jika traveler akan menemukan banyak spot foto yang instagramable dan tentunya tak boleh dilewatkan. Terdapat pilihan area indoor atau outdoor. Jika ingin menyatu dengan pantai, traveler bisa duduk di area sundeck sembari menikmati pantai yang ditemani dengan semilir angin yang menyejukkan.
 Kafe yang satu ini cocok untuk traveler yang ingin healing. Pemandangan yang langsung menghadap ke pantai dengan angin dan ombak akan mendukung suasana healing.  "Stuja di Pantai hadir untuk memenuhi semua lifestyle yang ada di Denpasar. Mulai dari anak muda, family, couple, dan internasional guest. Karena Stuja di Pantai menyajikan tempat yang nyaman, instagramable, dan cocok untuk bekerja sambil menikmati pemandangan pantai ditemani dengan kopi," kata Baga, representative owner Stuja di Pantai, dalam perbincangan dengan detikTravel beberapa waktu lalu.  Jangan heran, di sini traveler akan menemukan hewan yang berlalu lalang karena Stuja di Pantai pet friendly. Jadi bagi traveler yang ingin membawa anjing tidak perlu khawatir. Namun harus tetap menjaga kenyamanan dan kebersihan pengunjung lain ya traveler. Saat menghabiskan waktu sore hari di Stuja di Pantai, traveler akan ditemani dengan berbagai live performance. Mulai dari musik akustik, DJ, dan saxophone. Dalam satu hari traveler akan ditemani dengan dua live performance.
Varian Menu Stuja di Pantai dan Harganya
Traveler yang berkunjung ke Pantai Semawang, Sanur dan ingin menikmati keindahan pantai di pagi hari bisa banget untuk berkunjung ke Stuja di Pantai. Di tempat ini, traveler dapat menemukan banyak jenis menu, mulai dari kopi, juice, wine, dan berbagai jenis makanan. Stuja di Pantai menyediakan menu kopi seperti espresso, macchiato, piccolo, americano, dan masih banyak lagi.  Selain itu, ada menu andalan sekaligus menu terlaris dari Stuja di Pantai yang wajib dicicipi ketika berkunjung ke sini. Kopi Susu Bumi menjadi menu andalan dari Stuja di Pantai. Rasa pahit dari kopi akan berpadu dengan rasa manis dari susu dan gula akan memuaskan lidahmu. Jika ingin mencoba menu makanan, traveler dapat mencoba bakmi genyol dan nasi goreng genyol yang menjadi favorit pengunjung Stuja di Pantai. "Di antara banyak menu, favorit di sini untuk makanan itu ada bakmi dan nasi goreng genyol yang menjadi signature kita. Untuk minuman yang paling favorit itu adalah kopi susu bumi," kata Baga.  Untuk mencicipi menu dari Stuja di Pantai, tak akan membuat dompet traveler menjadi tipis. Mulai dari Rp 24 ribu traveler sudah bisa mendapatkan minuman. Sementara untuk harga makanan dibanderol mulai harga Rp 35 ribu. 

Lokasi dan Jam Operasional Stuja di Pantai
Sesuai dengan namanya, Stuja di Pantai terletak di tepi Pantai Semawang, Sanur. Lebih tepatnya di Jalan Kusuma Sari No.4, Sanur, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali.  Stuja di Pantai buka setiap hari mulai pukul 06.00 - 23.00 WITA. Bagi traveler yang sedang berolahraga di Pantai Semawang, sangat cocok untuk mampir ke Stuja di Pantai.  Untuk traveler yang ingin berkunjung ke sini, disarankan untuk berkunjung lebih awal agar tidak kehabisan kursi. "Kalau ditanya jam berapa rata-rata sepi, biasanya pukul 11.00 - 13.00 WITA," kata Yodi, back officer leader Stuja di Pantai.
 Konsep estetik dan instagramable dari Stuja di Pantai tak jarang membuat pengunjung kembali ke Stuja di Pantai.
"Aku tahu tempat ini dari Instagram, aku lihat pemandangan bagus dan tempatnya instagramable. Rasa makanannya juga enak. Jadi setelah aku olahraga biasanya mampir ke sini dulu," kata Aya, salah satu pengunjung dari Stuja di Pantai.  Tak hanya menjadi favorit wisatawan lokal, Stuja di Pantai juga sering kedatangan pelanggan dari wisatawan asing. Bahkan ada pengunjung yang rela ke Bali hanya untuk berkunjung ke Stuja di Pantai.  Jadi, jika traveler berkunjung ke Bali dan mencari tempat nongkrong yang estetik, instagramable, nyaman, dan memiliki pemandangan indah. Stuja di Pantai adalah pilihan yang tak boleh dilewatkan.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
