Menjelang sore, kawasan Canggu mulai dipadati kendaraan. Hanya saja suasananya masih normal, syahdu dan belum ada kebisingan.
Selama dua pekan terakhir, kawasan Canggu di Bali jadi viral lantaran disebut bising, sehingga mengganggu penduduk setempat. Penduduk Canggu sampai membuat petisi online agar kebisingan itu dihentikan.
Keramaian Canggu yang dianggap di luar batas itu disinyalir berasal dari kelab-kelab malam, restoran, serta bar yang menyalakan musik hingga dini hari di kawasan tersebut.

Berdasarkan pantauan detikTravel langsung dari Canggu, Rabu (21/9/2022) sekitar pukul 15.30 WITA, di jalanan Berawa, belum terdengar hingar bingar musik dan pergerakan turis yang masif menuju beach club maupun restoran.
Suasana pun terpantau lengang. Hanya ada beberapa turis asing yang detikTravel temui di jalan. Mereka umumnya berjalan kaki di sana, tapi ada pula yang naik motor.
Beberapa turis bule tampak membawa papan selancar. Sementara yang lainnya, hanya sekadar jalan-jalan santai atau membawa anjing peliharaan mereka berjalan-jalan.
Kawasan Canggu sendiri kini didominasi bangunan kafe, restoran, serta beach club. Dulunya, kawasan ini masih berupa area persawahan dan villa. Hanya saja sejak 5 tahun terakhir, perkembangan perniagaan modern semakin berkembang pesat di sana.
Dari pantauan detikTravel, Canggu sekarang bisa dikatakan mirip dengan Kuta. Selain banyak kafe, di kanan dan kiri jalan berdiri toko-toko yang menjual produk fashion, mulai dari pakaian, tas, hingga perhiasan.
Kendati begitu, pada sore ini tak tampak kepadatan yang mengganggu di sana. Sejumlah warga lokal juga tampak menghabiskan waktu dengan duduk-duduk santai sambil kulineran di Lapangan Tegal Gundul di depan Kantor Desa Tibubeneng.
Suasananya begitu tenang dan jauh dari kebisingan di malam hari yang dikeluhkan.

                Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali            

                            Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali                        
