Bak permata tersembunyi di daerah Puncak, danau alami di dataran tinggi ini begitu cantik dikelilingi perkebunan teh. Kawasan wisata ini terkenal mampu menyuguhkan keindahan alam yang mempesona, udara sejuk, dan suasana teduh yang tak akan bisa didapatkan di daerah perkotaan.
Bayangkan saja, bagaimana indahnya tempat wisata ini yang terletak di daerah perbukitan dan perkebunan teh dengan rindangnya pohon yang berselimut kabut.
Kamu dapat memarkir mobil di gerbang Telaga Saat, kemudian berjalan kira-kira sejauh 1,4 km untuk menikmati udara segar dengan tur jalan kaki. Namun, harus diakui bahwa jalanan menuju ke Telaga Saat kurang bagus.

Dijelaskan melalui laman Instagram resmi @telagasaatpuncak, bahwa hal ini disebabkan karena jalanan menuju Telaga Saat yang dekat dengan perkebunan teh. Sehingga tak memungkinkan untuk diaspal sebab salah satu syarat perkebunan teh harus steril dari jalan beraspal.
Maka, demi keamanan dan kenyamanan kamu mungkin perlu menggunakan kendaraan yang cukup kuat dan tinggi untuk menerjang jalanan yang mungkin licin, becek, atau berbatu. Namun tenang, terdapat kendaraan jeep khusus yang disewakan dan siap mengantarmu berpetualang di jalanan menuju Telaga Saat.
Rute ke Telaga Saat Puncak dengan kendaraan pribadi cukup mudah. Jarak tempuh perjalanan dari Bandung ke Telaga Saat Puncak adalah sekitar 92 km dengan waktu tempuh kurang lebih 3 jam. Perjalanan dari Jakarta dapat melalui Tol Padalarang - Jl. Parahyangan Raya - Jl. Ir. H. Juanda - Jl. Raya Labuan-Cianjur - Jl. Raya Ciawi-Cianjur - Jl. Raya Cipanas-Cianjur - Jl. Raya Puncak-Cianjur - Telaga Saat Puncak Bogor.
Untuk lokasi cukup ketik di Google Maps "Telaga Saat Puncak". Patokannya dari arah Bogor akan melewati Masjid Attaawun, sekitar 2 km akan menemukan Merlimba Garden. Pintu masuk Telaga Saat berada di sampingnya. Sementara jika kamu datang dari arah Cipanas, patokannya dari Warpat harus turun lagi sekitar 300 meter.

[Gambas:Instagram]

Fasilitas dan Aktivitas
Beroperasi sejak Oktober 2018, ada banyak aktivitas yang bisa dinikmati di kawasan wisata alam Telaga Saat. Seperti offroad, camping, trekking, dan hunting sunset dengan latar Gunung Salak dan Gunung Gede Pangrango. Beberapa pondok rekreasi yang disediakan, semuanya dalam kondisi baik dan terawat, lengkap dengan tempat sampah dan hand sanitizer di setiap pondok.
Fasilitas:
1. Areal Parkir2. ATM3. Balai Pertemuan4. Jungle Tracking5. Kamar Mandi Umum6. Aneka Wisata Kuliner7. Musholla8. Outbound9. Selfie Area10. Spot Foto

Berikut ini beberapa aktivitas wisata yang bisa kamu lakukan saat berlibur di kawasan Telaga Saat, Bogor:
1. Berkemah
Jika kamu ingin berkemah, ada spot kemah bernama Camp Javana yang letaknya berjarak sekitar 100 meter dari Telaga, dan Camp Gunung Luhur. Untuk berkemah, pastikan kamu membawa kebutuhan yang mumpuni karena pastinya udara di malam hari akan cukup menusuk.
2. Berpiknik
Para wisatawan dipersilahkan untuk piknik di sekitaran kawasan Telaga Saat, tentunya dengan tidak mengganggu kenyamanan wisatawan lain dan tetap menjaga kebersihan. Tak perlu kecewa jika tidak membawa tikar, sebab terdapat juga penyewaan tikar seharga Rp 10.000 untuk seharian.
3. Naik perahu
Kamu wajib mencoba menaiki kano bersama si kecil, namun jangan lengah dan pastikan beri pengawasan ekstra. Biarkan si kecil mengenal serunya mendayung perahu di tengah hamparan jernihnya air danau. Si kecil juga akan menyaksikan pemandangan gunung dan kebun teh dari tengah telaga.
4. Berfoto
Kamu bisa menikmati indahnya pemandangan matahari terbenam dari sekitar danau, mengunjungi kebun teh, berjalan di tengah jembatan gantung, serta jangan lupa untuk mengabadikannya. Terdapat gazebo untuk berteduh sembari melihat panorama yang tak akan bisa kamu lupakan.
5. Foto Pre-Wedding
Tentu saja pemandangan eksotis yang disuguhkan Telaga Saat juga memberi sentuhan romantis jika dikunjungi dengan kekasih. Panoramanya sangat cantik untuk menjadi latar pemotretan dua sejoli yang ingin melakukan sesi foto pre-wedding dengan konsep alam.
Tiket Masuk Telaga Saat Puncak
Berikut rincian harga jika mengunjungi Telaga Saat Puncak, dilansir dari laman Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif dan akun Instagram resmi Telaga Saat Puncak:
Harga Tiket Masuk (HTM) total saat weekday: Rp 31.000HTM total saat weekend: Rp 35.000
Rincian:
1. HTM Telaga Saat Puncak: Rp 10.0002. HTM Telaga Warna: Rp 10.0003. HTM Perkebunan: Rp 15.000 (weekend)4. Parkir motor/mobil: Rp 5.0005. Ojek Offroad: Rp 250.000 (1 mobil isi 5 orang)6. Fun Offroad: Rp 100.0007. Fun Bike Downhill: Rp 100.0008. Perahu Telaga: Rp 150.000 (maksimal 6 orang)9. Pertunjukan Rampak Kendang: Rp 3.000.00010. Pre-Wedding: Rp 700.000-1.000.00011. Home Stay Pondok Rawa: Rp 100.00012. Kuliner Kopi: mulai dari Rp 25.00013. Kuliner Nasi Liwet: Rp 300.000
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Nekat Touring Motor Listrik Alva Cervo Jakarta-Bandung? Tahu Begini, Sih.....            

                            Nekat Touring Motor Listrik Alva Cervo Jakarta-Bandung? Tahu Begini, Sih.....                        
