Kabupaten Pangandaran punya banyak pilihan pantai. Salah satu yang patut dicoba terutama bagi traveler yang suka berselancar adalah Pantai Batukaras.
Pantai Batukaras terletak di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran. Pantai ini berjarak sekitar 37 kilometer dari pusat kota Pangandaran. Dari Bundaran Marlin Pangandaran pantai ini dapat ditempuh sekitar 1 jam 14 menit menggunakan kendaraan.
Pantai Batukaras biasanya jadi salah satu tujuan utama para wisatawan mancanegara. Karena pantai ini memiliki ombak yang tenang namun panjang sehingga cocok untuk berselancar.

Meski terkenal di kalangan wisatawan asing, namun harga tiket masuk ke pantai ini masih terjangkau. Traveler hanya perlu membayar Rp 10.000 per orang untuk masuk ke kawasan ini.
Untuk kendaraan bermotor, harganya bervariasi tergantung dari jenis kendaraan yang digunakan. Berikut daftar harga tiket ke Pantai Batukaras Pangandaran untuk kendaraan:
Selain Pantai Batukaras itu sendiri, sekitar kawasan pantai ini juga memiliki banyak destinasi wisata lain yang tak kalah menarik. Bagi traveler yang suka berselancar, bisa juga mengunjungi Pantai Sanghyang Kalang
Pantai Sanghyang Kalang hanya berjarak 50 meter dari Pantai Batukaras. Selain berselancar, di pantai ini traveler juga dapat berkemah dan bermain banana boat.
Kemudian di sebelah barat Pantai Batukaras ada Pantai Batu Nunggul (Hidden Beach Batukaras). Pantai ini dapat dimanfaatkan menjadi area berkemah dengan pemandangan yang eksotis.
Lalu 1 kilometer dari Pantai Batukaras terdapat sebuah konservasi mangrove. Lebih tepatnya di Dusun Sanghyang Kalang. Di sini traveler dapat menikmati pemandangan barisan pohon mangrove di Sungai Cijulang.
Tidak hanya itu, ada juga wisata River Trip Shane Josa. Ini merupakan wisata yang ditawarkan oleh Shane Josa Resort Pangandaran untuk menikmati keindahan Sungai Cijulang dengan menggunakan perahu.
Artikel ini telah tayang di detikJabar. Baca selengkapnya di sini. 

                Akses Diperketat! Wisatawan Pangandaran Wajib Tunjukkan Bukti Vaksinasi            

                            Akses Diperketat! Wisatawan Pangandaran Wajib Tunjukkan Bukti Vaksinasi                        
