 Bagi traveler pemburu destinasi murah meriah, Peninsula Island menjadi pilihan yang sip yang tak boleh dilewatkan. Untuk masuk ke Peninsula Island traveler tak kenakan tiket masuk alias gratis. Traveler hanya perlu membayar biaya parkir mulai dari Rp 5.000 (tergantung jenis kendaraan).
 Banyak aktivitas yang bisa traveler lakukan di sini. Dari berolahraga, berfoto ria dengan bunga-bunga yang cantik, bersepeda, piknik, dan masih banyak lagi. Waktu terbaik untuk berkunjung ke Peninsula Island adalah sore hari sekitar pukul 16.00 WITA atau 17.00 WITA.  Spot favorit pengunjung adalah taman bunga kembang kertas. Ketika mekar taman ini akan dipenuhi dengan bunga berwarna ungu yang indah dan cantik. Taman bunga ini menjadi spot terbaik untuk berfoto.  Dari Peninsula Island traveler juga bisa menikmati indahnya sunset. Sambil ditemani dengan suara deburan ombak dan indahnya taman bunga kembang kertas. Cantiknya kelewatan! Salah satu pengunjung di Peninsula Island, Krisna (20) mengatakan Peninsula Island adalah destinasi yang menarik karena memiliki banyak spot foto dan tak ada biaya tiket masuk. Terlebih ketika sore hari saat sunset tiba, Peninsula Island menjadi sangat indah. "Di sini cantik banget, banyak spot foto. Kita bisa lihat sunset dari taman bunga kembang kertas, indah banget deh. Apalagi nggak dikenakan biaya tiket masuk, jadi tinggal bayar parkir aja untuk yang bawa kendaraan," tuturnya.  Tak perlu khawatir, di sini traveler bisa menemukan vending machine dan beberapa warung yang menjajakan minuman serta makanan ringan menikmati waktu sunset.  Tertarik untuk datang ke Peninsula Island? Nggak cuma estetik tapi ramah di kantong pula. Sip banget untuk hunting foto dan nikmati keindahan sunset. Jangan lupa tetap jaga kebersihan ya traveler!

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        

(msl/msl)

wisata bali sunset di bali peninsula island

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
