Menanti matahari terbit di pantai sudah jadi atraksi wisata. Di Likupang ada satu pantai yang punya pemandangan ini, Pantai Paal.
Pantai Paal berada di Desa Marinsow, Minahasa Utara, Likupang. Likupang yang kini masuk 5 destinasi super prioritas menjanjikan kawasan wisata baru yang eksotis.
Traveler yang mau melihat sunrise di pantai ini wajib bangun pagi. Karena pukul 05.00 WITa, matahari sudah keluar dari peraduan menuju cakrawala.

Bias-bias jingga beradu di angkasa. Awan yang mirip kapas makin mirip gula-gula kapas diterpa sinar matahari pagi.
Garis pantai sepanjang 1,5 km disapu oleh deburan ombak. Air laut bergelung naik turun seakan merayu untuk dicumbu.
 Tak ada siapa pun di sana. Beberapa anjing liar hilir mudik mencari perhatian. Tapi tenang, mereka tidak galak, bahkan cenderung takut pada manusia.
Yang membuat pantai ini berbeda adalah pemandangannya. Tak cuma laut, di sisi kiri pantai ada Bukit Larata yang hijau menyegarkan mata.
Sembari lihat sunrise, angin semilir membelai wajah. Matamu benar-benar dipuaskan dengan suguhan pantai yang eksotis.
Gelombang pagi itu tidak terlalu besar. Air yang sebening kaca memperlihatkan dasar laut yang berisi pasir dan kerang.
Matahari mulai meninggi, tapi suasana pantai tetap sepi. Pondok-pondok gazebo kosong, jadi teman yang pas untuk bengong.
Pantai Paal dulunya adalah hutan yang dibuka untuk kawasan wisata. Ini mengapa, pantainya masih sangat bersih dan asri. Untuk masuk ke kawasan ini, traveler hanya dikenakan biaya masuk kendaraan sebesar Rp 40 ribu untuk mobil dan Rp 20 ribu untuk motor.

                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            

                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
