Bali tidak melulu soal sunset. Menikmati matahari terbit di pantai juga salah satu kegiatan favorit. Salah satu sunrise terbaik ada di pantai Sindhu, Sanur.
Sunrise di pantai Sanur sudah terkenal sejak lama dengan keindahannya. Dari sekian banyak pantai, Sindhu masuk dalam daftarnya.
Pagi itu pukul 04.30 WITa. Langit masih gelap, namun deburan ombak tak henti-hentinya menyapu bibir pantai.

Secuil bias jingga muncul di ujung langit, tepat di atas laut. Belaian angin tak henti-hentinya menerpa wajah. Kapal-kapal yang sandar bergoyang pelan mengikuti irama gelombang laut.
Tepat pukul 05.00 WITa, berkas oranye menyembul ke awan. Gelapnya malam terusir dengan terang sang mentari.
Langit mendadak dramatis. Warna jingga tak lagi mendominasi, tapi nila yang kini menguasai.
Lampu sorot dari hotel-hotel di sepanjang pantai membantu penerangan. Jajaran kursi jemur di pantai seakan menggoda untuk diabadikan.
Meski sedikit mendung, tapi rasanya langit jadi makin teduh. Hanya ada suara ombak riuh menggema. Ah, rasanya sangat syahdu.
Mentari mulai naik dari peraduan. Tepat pukul 06.00 WITa, umat hindu mulai memberikan sesajen pada laut. Diiringi doa, asap dupa menyeruak bersatu dengan aroma pantai.
Beberapa warga mulai lalu-lalang. Sambil membawa ember, mereka mengambil kerang dan kepiting kecil yang ada di pasir.

                Momen Warga Bali Rayakan Lebaran Ketupat di Pantai Sanur            

                            Momen Warga Bali Rayakan Lebaran Ketupat di Pantai Sanur                        
