Tak salah jika Bali dinobatkan sebagai lokasi sunset terbaik di dunia. Dan, spot sunset terbaik di banyak tempat di pulau dewata adalah sunset di Pantai Kelan.  Predikat itu didapatkan Bali pada 2023. detikTravel membuktikan dengan menyambangi sejumlah pantai di Bali.
Salah satu tempat sip buat menyaksikan sunset ada di Pantai Kelan. Pantai ini berada di tidak jauh dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai. View makin epik karena sunset bisa ditambah bonus view pesawat landing dan take off.  Pemandangan pesawat landing dan take off menjadi daya tarik tersendiri dari Pantai Kelan. Bahkan traveler tak bisa menemukan pemandangan yang sama di pantai lainnya. Sunset berpadu dengan pesawat terbang, cantik dan unik banget!
Tak hanya menikmati sunset sambil berdiam diri, di sini traveler bisa menemukan beberapa kafe tepi pantai yang menawarkan beberapa jenis kopi. Traveler bisa menikmati sunset sembari ngopi cantik dan bersantap. Harganya pun cukup terjangkau.  Pantai Kelan memiliki ombak yang tenang sehingga cukup aman bagi traveler yang ingin berenang. Asal tetap dalam batas aman ya traveler! Pantai Kelan berlokasi di Kelurahan Tuban, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung. Traveler bisa menuju ke pantai ini menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat. Tak ada biaya tiket masuk, namun traveler harus membayar biaya parkir sekitar Rp 5 ribu/kendaraan.  Pantai Kelan buka setiap hari selama 24 jam, kecuali pada hari raya nyepi. Waktu terbaik untuk traveler berkunjung ke sini mulai pukul 17.00 WITA. Traveler juga bisa menikmati beberapa fasilitas, seperti area parkir yang luas, toilet umum, tempat sampah,dan pusat layanan informasi.  Jadi, apakah traveler tertarik untuk berkunjung ke Pantai Kelan? Jangan lupa siapkan sunblock dan kameramu ya! Semoga informasi ini bermanfaat dan semoga liburanmu menyenangkan.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
