Tahukah kamu, jembatan alami yang terbuat dari akar pohon tak hanya ada di India saja, di Sleman juga ada. Seperti apa penampakannya?
Di Kabupaten Sleman, tepatnya di Padukuhan Kurahan IV, Kalurahan Margodadi, Kapanewon Seyegan, terdapat jembatan unik. Jembatan itu tidak terbuat dari beton ataupun besi, tetapi dari akar pohon.
Jembatan tersebut terbuat dari akar pohon preh dan beringin putih yang saling berkelindan dan membentuk sebuah jembatan. Panjang jembatan ini sekitar 10 meter.

Keindahan jembatan akar itu pun seperti di film-film Hollywood. Traveler akan serasa diajak masuk ke negeri dongeng ketika berkunjung ke sini.
Sebelum viral seperti sekarang, jembatan itu ternyata punya sejarah panjang bagi warga setempat. Dulunya, jembatan itu merupakan akses utama warga untuk menuju ke padukuhan lain.
Salah seorang warga Kurahan IV, Mangkuharjono (73), mengatakan, dirinya tak tahu persis kapan jembatan itu dibangun. Tapi, dia meyakini bahwa jembatan akar pohon itu sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu. Jembatan itu sendiri sudah ada sejak dia kecil.
"Jembatan akar ini dibangunnya kapan saya nggak ingat, dari saya kecil itu sudah ada. Kemungkinan dari zaman Jepang dulu sudah ada, zaman mbah-mbah saya dulu," kata Mangkuharjono saat ditemui di lokasi jembatan, beberapa waktu lalu.
Sepengetahuan dia, jembatan itu awalnya dibangun dari sisa rel lori dari pabrik gula di Cebongan yang disusun di atas sungai Sipolo. Lama-kelamaan, akar pohon menjalar ke seluruh rel. Jembatan itu akhirnya digunakan warga untuk menuju padukuhan lain dan ke sawah.
"Akar itu merambat ke jembatan itu. Jadi orang-orang nggak tahu itu meletakkan biar menjalar ke sana nggak, itu alami," bebernya.
Dari penuturannya, jembatan akar ini kembali naik daun setelah banyak pegowes yang mampir. Pemandangan yang masih asri dengan berbagai tanaman seperti bambu, kelapa, dan lain-lain menjadikan goweser yang betah beristirahat dan berfoto di sana.
"Ini kalau Sabtu atau Minggu pagi pasti ramai dari pagi. Sekarang sudah ada 5 pedagang makanan dan minuman dari warga sekitar di sini," bebernya.
Cara Menuju ke Jembatan Akar Pohon di Sleman
Jembatan akar pohon di Sleman itu bisa ditempuh sekitar 45 menit perjalanandari kawasan Malioboro. Wisatawan yang hendak ke sana bisa melewati Jalan Godean atau bisa mengikuti Google Maps dengan menulis nama Root Bridge.
Untuk bisa menikmati keindahan jembatan akar pohon, wisatawan hanya perlu membayar seikhlasnya. Belum ada tiket masuk maupun untuk parkir.
Salah seorang wisatawan, Tri (51) warga Wirobrajan, Kota Jogja sengaja menyempatkan diri ke jembatan akar pohon karena penasaran. Menurutnya, tempat ini menarik apabila bisa dikelola dengan lebih baik lagi dan terkonsep.
"Sengaja ke sini sama istri. Tahunya dari medsos. Teman ada yang share postingan belum lama ini. Meski katanya udah ratusan tahun, tapi viralnya baru-baru ini," katanya.
Dia berharap pengelola bisa menambahkan beberapa fasilitas pendukung di destinasi wisata ini. Menurutnya, akan lebih menarik juga ketika pengunjung bisa mendapatkan penjelasan mengenai sejarah jembatan ini.
"Ini termasuk potensi yang unik untuk jembatan akar kan sifatnya alami dan tidak bisa dibuat instan," ucapnya.

-----
Artikel ini telah naik di detikJogja.

                Video: Jembatan di Medan Roboh, Pengunjung Tercebur ke Danau            

                            Video: Jembatan di Medan Roboh, Pengunjung Tercebur ke Danau                        
