Taman Nasional Komodo punya banyak pulau cantik nan rupawan. Salah satunya pulau ini, tapi kok pulaunya kadang ada kadang enggak ada?
Inilah Taka Makassar, pulau seukuran lapangan sepakbola di Taman Nasional Komodo yang hanya akan terlihat saat air laut surut. Pasirnya putih dan sangat cantik.
"Hilang muncul mengikuti pasang surut air laut," kata Roberto San, Tour Guide di Labuan Bajo.

Nama Taka Makassar ini berasal dari Taka yang berarti dangkal, dan Makassar merujuk pada orang Bugis yang pertama kali menemukan pulau tersebut.
Taka Makassar menjadi salah satu spot wisata yang sangat disayangkan jika dilewatkan wisatawan saat mengunjungi Taman Nasional Komodo. Taka Makassar adalah satu spot terbaik di Taman Nasional Komodo untuk aktivitas diving dan snorkeling, dengan pemandangan bawah laut yang indah berupa karang dan keragaman biota laut.
"Di sana bagus untuk foto drone dan juga bisa untuk snorkeling," ujar Robert.
Untuk menuju ke Taka Makassar, dari Bandara Komodo kamu bisa langsung ke dermaga Labuan Bajo. Penyeberangan dari dermaga menuju ke Taka Makassar ditempuh kurang lebih 3-4 jam.
Wisatawan awalnya akan menaiki kapal pesiar yang nantinya akan parkir di tengah laut. Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan menaiki kapal yang lebih kecil.
Waktu terbaik untuk berliburan ke Taka Makassar adalah siang hingga sore hari sekitar pukul 13.00-15.00 Wita. Jangan datang terlalu sore sebab Taka Makassar biasanya akan hilang saat air laut mulai pasang.
Tiket masuk mengunjungi tempat ini adalah Rp 5.000 untuk wisatawan domestik pada hari biasa dan Rp 7.500 pada hari libur. Untuk wisatawan mancanegara Rp 150.000 hari biasa dan Rp 250.000 untuk hari libur.
Tiket ini berlaku untuk mengunjungi semua destinasi wisata yang ada di Taman Nasional Komodo. Ada biaya lain yang harus dikeluarkan, seperti untuk menyelam (Scuba Diving) Rp25.000; Snorkling Rp15.000; Kano atau bersampan Rp25.000; Selancar Rp25.000; dan lainnya.
***
Artikel ini telah tayang di detikBali. Baca berita selengkapnya di sini.

                BTNK Gelar Sosialisasi Rencana Penutupan TN Komodo Hari Ini            

                            BTNK Gelar Sosialisasi Rencana Penutupan TN Komodo Hari Ini                        
