Hitungan hari lagi, umat Buddha di Indonesia akan merayakan Hari Raya Waisak. Yuk, ketahui ada 5 vihara terbesar di Indonesia yang bisa dikunjungi.
Umat Buddha di Indonesia akan merayakan Hari Raya Waisak pada tanggal 16 Mei 2022. Hari Raya Waisak merupakan hari peringatan umat Buddha terhadap tiga peristiwa suci (tri suci) yang terjadi pada Buddha Gautama, yakni kelahiran, pencerahan sempurna, dan kemangkatan (wafat).
Hari Raya Waisak identik dengan diadakannya festival lampion di wihara -tempat ibadah umat Buddha.

Pegipegi pun merangkum lima vihara terbesar di Indonesia untuk kamu.
1. Maha Vihara Adhi Maitreya, Medan

Maha Vihara Adhi Maitreya merupakan salah satu wihara terbesar di Indonesia yang terletak di Medan. Wihara ini berlokasi di komplek perumahan Cemara Asri, Jalan Boulevard Utara No. 95-5, Medan, Sumatra Utara.
Maha Vihara Adhi Maitreya terbagi menjadi tiga gedung utama yaitu Buddha Sakyamuni, Bodhisatva Avalokitesvara, dan Bodhisatva Satyakalama. Arsitektur wihara yang unik membuatnya seolah-olah tidak berada di Indonesia melainkan seperti Negeri Tirai Bambu, China.
2. Pagoda Taman Alam Lumbini, Karo
Pagoda Taman Alam Lumbini memiliki arsitektur yang sangat indah seperti layaknya di Thailand atau Myanmar. Replika Pagoda Shwedagon atau Pagoda Dagon Emas ini berada di Desa Tongkoh, Berastagi, Karo, Sumatra Utara. Pagoda ini memiliki warna keemasan yang membuatnya tampak megah meski dari kejauhan.
3. Vihara Padepokan Dhammadipa Arama, Batu
Vihara Padepokan Dhammadipa Arama merupakan wihara tertua dan terbesar di Kota Batu. Wihara ini berada di atas lahan 5 hektare yang terletak di dataran tinggi. Hal ini membuat Vihara Padepokan Dhammadipa Arama memiliki nuansa yang sejuk, nyaman, dan menenangkan untuk melakukan ibadah.
Vihara ini berlokasi di Dusun Ngandat, Desa Mojorejo, Kecamatan Junrejo, Kota Batu, Jawa Timur.
4. Maha Vihara Mojopahit, Mojokerto
Maha Vihara Mojopahit dikenal sebagai wihara yang memiliki patung Buddha yang sedang berbaring ketiga terbesar di Asia. Wihara ini berlokasi di Desa Bejijong, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur.
Maha Vihara Mojopahit ini dibangun di atas lahan seluas 20.000 meter persegi dengan bangunan utama yang bergaya arsitektur Jawa dan beratapkan joglo.
5. Vihara Buddha Dharma & 8 Pho Sat, Bogor
Vihara Buddha Dharma & 8 Pho Sat ini memiliki patung Buddha Tidur atau yang dikenal sebagai Sleeping Buddha dengan panjang 18 meter dan tinggi 3,75 meter. Wihara ini berlokasi di Kampung Jati, Jalan Raya Parung, Tonjong Halang, Tonjong, Kecamatan Tajur Halang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Vihara Buddha Dharma & 8 Pho Sat juga memiliki 2.800 patung Rupang Buddha di dalam empat etalase.

                Suasana Khidmat Waisak di Wihara Buddha Dharma di Bali            

                            Suasana Khidmat Waisak di Wihara Buddha Dharma di Bali                        
