Di Penglipuran ada satu kafe unik, komplet dengan kebun cantik. Namanya Cafe Kebun. Bagi traveler yang kebetulan sedang berlibur ke Bali dan jalan-jalan ke Desa Penglipuran, Bangli, Bali, Cafe Kebun menjadi spot yang sip untuk menghilangkan lapar dan haus, sekaligus cuci mata dengan keindahan kebunnya.
Dibuka sejak 2022, Cafe Kebun cocok untuk traveler pecinta bunga. Di, sini traveler bisa melihat hamparan kebun bunga yang berwarna warni. Wayan Sukur, pemilik Cafe Kebun, merupakan salah satu warga yang tinggal di Desa Penglipuran. Akibat pandemi Covid-19, Wayan Sukur terpaksa menutup sementara usaha di rumah dan beralih untuk mengelola kebun.
 "Saya sebenarnya dulu jualan makanan di desa, karena Corona kan tutup. Saya di sini ada kebun dan ada pengalaman tiga tahun mengelola kebun bunga. Akhirnya, saya pindah untuk kelola kebun orang tua, sama teman-teman di sini," kata Wayan Sukur. Berawal dari usaha tanaman hias, Wayan Sukur bersama karyawan memiliki ide untuk membuat tempat ngopi dengan view kebun bunga.  "Di awal, kami menyiapkan konsep dengan produksi tanaman hias. Sore-sore kita ada tempat ngopi karyawan dulu. Dari sana awalnya, yuk kita coba bikin tempat ngopi. Tempat tamu untuk ngopi dan ada view tanaman. Disamping kita jual, bisa jadi tempat untuk berekreasi," ujar Wayan Sukur. Cafe Kebun memiliki kapasitas sekitar 150 orang dengan beberapa pilihan tempat duduk. Ada yang outdoor di tengah kebun, ada pula yang indoor dengan pemandangan kebun bunga dari lantai dua.  Jika traveler sudah lelah berwisata di Desa Penglipuran dan ingin bersantai sambil bersantap, Cafe Kebun menjadi pilihan yang sip. Wayan Sukur menyebut Cafe Kebun menjadi salah satu destinasi untuk berwisata di sekitar Desa Penglipuran. Terlebih untuk traveler pecinta tanaman. Cafe Kebun adalah surganya para pecinta tanaman.

"Cafe Kebun ini membuka peluang usaha untuk temen-temen yang kerja di sini, dan menambah tempat kunjungan dari desa wisata, disamping Hutan Bambu. Kita juga adanya di dalam Hutan Bambu, persis," ujar Wayan Sukur. Meski terbilang hidden gem di tengah Hutan Bambu, ternyata pengunjung memberikan kesan dan respon yang positif ketika berkunjung.  "Dari tamu domestik dan asing mereka suka dengan tempat kita. Kebanyakan mereka jalan dari Desa Penglipuran. Katanya rasa lelahnya terbayar setelah sampai di sini," tutur Wayan Sukur.
Menu-menu di Cafe Kebun dan Harganya
Bagi traveler yang sedang di Desa Penglipuran dan ingin menikmati sensasi bersantap dengan pemandangan hamparan bunga, Cafe Kebun menjadi pilihan yang sip. Di sini traveler bisa menemukan menu tradisional Indonesia maupun western. Untuk menu andalan yang wajib traveler cicipi di sini adalah mujair nyat-nyat. Dengan bumbu khas Bali, menu ini siap memanjakan lidah traveler. Untuk menikmati mujair nyat-nyat traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam, hanya Rp 60 ribu. Menu makanan di Cafe Kebun berkisar antara Rp 22 ribu hingga Rp 60 ribu. Dari segi minuman, Wayan Sukur berencana untuk mengembangkan minuman dari bunga telang dengan khasiat mendetox tubuh. Untuk menu minuman dibanderol mulai harga Rp 7 ribu hingga Rp 45 ribu.
Lokasi dan Jam Operasional Cafe Kebun
Lokasi Cafe Kebun ini terletak di Jalan Veteran No. 16, Kayubihi, Kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli.
Akses menuju ke kafe sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 44 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 1 jam 30 menit. Cafe Kebun buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 22.00 WITA. Karena konsepnya yang unik dan cantik membuat pengunjung di Cafe Kebun selalu ramai. Tak jarang, pelanggan yang awalnya hanya ingin bersantap, akhirnya berujung membeli bunga di sini.  "Banyak pelanggan yang awalnya makan, akhirnya beli bunga. Ada juga yang awalnya beli bunga, akhirnya ngopi di sini. Sekarang lebih banyak yang makan sih kesini," ujar Wayan Sukur. Cafe Kebun juga cocok untuk traveler yang ingin mengadakan kegiatan dengan jumlah orang yang banyak, seperti arisan dan gathering. Wayan Sukur juga menyebut pihaknya membuka jasa edukasi terkait penanaman dan perawatan bunga.  Penasaran secantik apa Cafe Kebun? Bagi traveler yang berkunjung ke Desa Penglipuran jangan lupa mampir ke Cafe Kebun. Tak hanya menu makanan yang lezat, tapi ada pemandangan kebun yang memikat.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
