Mengisi waktu libur sekolah, paling pas jika diisi dengan kegiatan yang seru dan menyenangkan. Namun jika cuaca tak mendukung biasanya wisata pun jadi tertunda.
Tapi tak perlu khawatir, jika kamu berlibur di Kabupaten Indramayu, ada alternatif wisata yang bisa kamu coba. Meski dalam kondisi hujan, Anda tetap bisa memanjakan buah hati dengan bermain di aneka wahana di wisata sejumlah wisata indoor.
Rekomendasi wisata indoor ini cocok untuk bermain sambil belajar.

Berikut ini adalah daftar wisata indoor di sekitar pusat pemerintahan Kabupaten Indramayu yang bisa Anda kunjungi :
1. Museum Bandar Cimanuk
Museum Bandar Cimanuk (MBC) adalah salah satu tempat sebagai penyimpanan benda-benda kuno dan bersejarah di Kabupaten Indramayu. Disini, pengunjung bisa menikmati nuansa nostalgia dengan kehidupan masa lalu. Aneka benda dan foto menggambarkan kejadian lampau di Kabupaten Indramayu.
Momen liburan kali ini bisa dinikmati sambil menambah wawasan tentang kebudayaan dan potret kehidupan di Indramayu di masa lalu. Di setiap ruangannya, pengunjung dapat menjumpai aneka benda budaya, mengenal sejarah kota toea Indramayu, koleksi fotografi, buku perpustakaan hingga sejarah Islam.
Museum ini terletak di kawasan Poros Budaya Indramayu. Tepatnya di jalan veteran, Lemahabang, Kecamatan Indramayu, Kabupaten Indramayu. Hanya mengeluarkan biaya 5 ribu rupiah, Anda bisa mengisi liburan sambil menambah wawasan.
Untuk berkunjung ke Museum Bandar Cimanuk, Anda bisa datang sekitar Pukul 10.00 WIB sampai pukul 17.00 WIB. Biasanya museum buka setiap hari Selasa sampai hari Minggu.
Selain Museum Bandar Cimanuk, kawasan poros budaya juga terdapat bangunan tua dan bersejarah. Baik Masjid Agung, Klenteng, Gereja Tua, Pecinan hingga Taman Cimanuk dan Batik Paoman.
2. Barrak Happy Land
Tak jauh dari Museum Bandar Cimanuk, Anda pun bisa memilih wisata indoor lainnya. Terlebih untuk Anda yang ingin memanjakan buah hati di Barrak Happy Land.
Tempat ini menawarkan aneka wahana bermain anak usia di bawah 12 tahun. Mulai dari istana balon, mandi bola, istana puzzle, trampolin, dan wahana ninja warrior.
Di musim liburan saat ini, Barrak Happy Land buka setiap hari mulai dari pukul 08.00 WIB hingga pukul 21.00 WIB. Gratis voucher 50 persen pun bisa didapat pengunjung setelah menikmati area playground.
Untuk menikmati wahana permainan di Barrak Happy Land, setiap anak dikenakan biaya 40 ribu rupiah saja selama satu jam. Dan bagi orang tua (pendamping) yang memasuki area wahana permainan bisa dikenakan tarif 20 ribu rupiah.
Bukan hanya itu, di dekat playground ini juga terdapat Barrak Resto yang menyajikan aneka pilihan kuliner khas dan modern. Dengan harga yang cukup terjangkau.
3. Game Master Toserba Yogya Indramayu
Toserba Yogya Indramayu berada di jalan Jenderal Sudirman Kelurahan Lemahmekar. Lokasi pusat perbelanjaan ini relatif berada di kawasan pusat pemerintahan Kabupaten Indramayu yang cocok jadi referensi wisata.
Berbagai macam kebutuhan ditawarkan di salah satu pusat perbelanjaan ini. Di lantai dasar, pengunjung disuguhkan beragam barang kebutuhan sehari-hari. Naik ke lantai 2, pengunjung bisa berbelanja aneka kebutuhan fashion.
Selain itu, keluarga yang berkunjung tetap bisa memanjakan buah hati. Naik ke lantai 3, Anda akan menemui area game master yang menawarkan aneka wahana permainan anak.
Selain bisa menikmati aneka permainan seperti street basketball, music box, monster drop extreme, capitan boneka dan lainya. Anda pun berkesempatan mendapat hadiah menarik dengan menukarkan tiket yang keluar setelah bermain.
Pusat perbelanjaan juga bisa Anda temui di sejumlah kecamatan di Kabupaten Indramayu. Mulai dari Kecamatan Jatibarang hingga Kecamatan Patrol.

---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Video: Kasus Puluhan Makam di Indramayu Disegel, Pelaku Dilaporkan ke Polisi            

                            Video: Kasus Puluhan Makam di Indramayu Disegel, Pelaku Dilaporkan ke Polisi                        
