Jawa Barat merupakan daerah yang kaya akan wisata alam. Salah satu andalannya yaitu wisata air terjun atau curug. Ini dia 6 curug mantap di Jawa Barat.
Jawa Barat dikenal sebagai salah satu daerah dengan bentang alam yang mempesona. Wilayah ini merupakan daerah yang menjadi tujuan utama warga ibukota untuk berlibur.
Salah satu pesona wisata Jawa Barat adalah persebaran air terjun yang dapat ditemui hampir di seluruh wilayahnya. Tak cuma Leuwi Hejo, Jawa Barat masih punya banyak air terjun lain yang tak kalah indah. Nah, berikut adalah 6 rekomendasi air terjun atau curug yang patut traveler kunjungi.

1. Curug Malela
Curug Malela terletak di Rongga, Bandung Barat. Curug ini memiliki tinggi 60 meter dengan lebar 55 meter. Curug ini kerap disebut sebagai kembaran air terjun Niagara yang ada di Amerika Utara.
Curug Malela memiliki bentuk yang berundak-undak dan memiliki aliran air jernih yang tak jarang membentur bebatuan. Membuatnya unik dan sangat menyegarkan untuk dipandang. Terutama saat musim hujan yang membuat debit air lebih banyak.
2. Curug Cimahi
Curug Cimahi atau dikenal juga dengan Curug Pelangi terletak di daerah Kertawangi, Cisarua, Bandung Barat. Air terjun ini memiliki tinggi 80 meter dengan sumber air yang berasal dari Situ Lembang.
Curug Cimahi menawarkan kemegahan air terjun yang dilengkapi dengan fauna khas yang dilindungi. Kawasan curug ini menjadi salah satu habitat bagi monyet ekor panjang. Jadi, jika traveler berkunjung jangan heran jika menemukan banyak monyet yang bergelantungan.
3. Curug Citambur
Curug Citambur terletak di Desa Karangjaya, Kecamatan Pasirkuda, Kabupaten Cianjur. Curug ini merupakan curug tertinggi di Jawa Barat dan tertinggi ketujuh di Indonesia dengan tinggi lebih dari 100 meter.
Curug ini menghadirkan pemandangan indah nan megah yang menjulang tinggi. Air di curug ini sangat jernih dan menyegarkan. Tak hanya itu saja, curug ini juga menyuguhkan ragam flora dan fauna lokal yang tak kalah menawan, seperti pohon Rasamala, kera, luwak, dan kijang.
4. Curug Luhur
Curug Luhur terletak di sekitar Cianjur Selatan, tepatnya di Pamoyanan, Cibinong, Kabupaten Cianjur. Curug Luhur ini memiliki tinggi sekitar 50 meter.
Meski tak setinggi curug sebelumnya, namun curug ini tetap menawan karena memiliki beberapa tingkatan air terjun dengan bentuk yang melebar. Di curug ini, pengunjung tak hanya dapat menyaksikan keindahan curug, tetapi juga dapat berenang dan bermain air dengan bebas.
5. Curug Cikaso
Curug Cikaso terletak di Kampung Ciniti, Cibitung, Kabupaten Sukabumi. Curug ini memiliki ketinggian hingga sekitar 80 meter.
Curug ini menawarkan keindahan air terjun yang dikelilingi oleh tebing dan hutang yang sangat asri. Air di curug ini juga sangat jernih sehingga akan tampak sangat indah saat di foto. Sama seperti curug Luhur, di curug Cikaso pengunjung juga dapat dengan bebas berenang di area tepat di bawah aliran air terjun.
6. Curug Cilember
Curug Cilember terletak di Desa Jongjongan, Cisarua, Kabupaten Bogor. Curug ini memiliki tinggi sekitar 40 meter.
Meski tak setinggi yang lain, namun curug ini menawarkan sensasi yang berbeda. Curug ini berada di ketinggian 800 mdpl dan di kelilingi oleh hutan pinus. Membuatnya tak hanya indah dipandang, tetapi juga memiliki udara dan suasana yang sangat menyegarkan.
Artikel ini telah tayang di detikJabar. Baca selengkapnya di sini.

                Tak Hanya Wisatawan, Kini Muncul Vila Modern di Belakang Rumah 'Surga'            

                            Tak Hanya Wisatawan, Kini Muncul Vila Modern di Belakang Rumah 'Surga'                        
