Wisata di Klaten banyak lho tempat menarik yang bisa dikunjungi selain beragam candi. Cocok nih untuk liburan singkat di tengah kesibukan pekerjaan.
Klaten, Jawa Tengah tidak hanya menawarkan wisata candi saja lho. Banyak tempat menarik yang bisa kamu kunjungi, mulai dari wisata alam hingga religinya.

detikcom telah merangkum, Selasa (6/12/2022) wisata Klaten yang tak kalah menarik dengan daerah Jawa Tengah lainnya.

1. Kampung Girpasang
Girpasang merupakan kampung yang terletak di Desa Tegalmulyo, Kecamatan Kemalang, Kabupaten Klaten. Yang unik dari kampung ini adalah kamu bisa naik gondola untuk menuju ke sini.

Pemandangan alamnya juga menakjubkan, gondola, 1001 anak tangga, dan kopi khas Girpasang. Pengunjung dapat menaiki gondola yang berada di sekitar 150 meter di atas jurang. Dengan hanya membayar Rp 60.000 per 4 orang, pengunjung dapat menikmati keindahan alam Girpasang dari atas.
2. Taman Kalimosodo

Pertama, ada Taman Kalimosodo. Objek wisata di Desa Sudimoro, Kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah tersebut awalnya hanya sungai dengan bekas saluran air kuno di dekatnya. Harga tiketya cuma Rp 5.000, tapi kalau ada pentas seni jadi Rp 10.000.
Di sini traveler bisa berfoto dengan latar saluran air kuno bekas peninggalan jaman penjajahan Belanda. Talang air itu dinamakan Plengkung Pitu. Ada juga spot foto lainnya yang tak kalah menarik.

3. Umbul Manten
Umbul Manten terletak di Desa Janti, Kecamatan Polanharjo, Kabupaten Klaten. Umbul merupakan bahasa Jawa yang berarti mata air. Maka tak heran jika destinasi yang satu ini juga menawarkan wisata air.
Umbul Manten menawarkan wisata air yang masih sangat alami. Selain airnya yang sangat jernih, kolam di Umbul Manten juga dikembangkan se-alami mungkin. Sisi-sisi kolam dihiasi oleh pohon-pohon besar, membuatnya tampak hijau dan segar.
Harga tiket masuk ke Umbul Manten sangat terjangkau. Traveler hanya perlu membayar sekitar Rp 10.000 per orang untuk masuk ke tempat wisata ini.
4. New River Moon Klaten

New River Moon Klaten berlokasi di Desa Karanglo, Kecamatan Polanharjo, Kabupaten Klaten. River Moon merupakan destinasi wisata yang menawarkan atraksi yang cukup lengkap. Mulai dari wisata kuliner di resto hingga wahana outdoor.
Bagi traveler yang senang mencicipi berbagai makanan, bisa mencoba aneka hidangan yang ada di Resto River Moon. Namun, bagi traveler yang senang bertualang, bisa mencoba river tubing dan bermain di arena outbond.
Untuk river tubing, traveler hanya perlu membayar Rp 15.000 untuk jarak 500 meter dan Rp 40.000 untuk jarak 2 kilometer. Sedangkan untuk outbond harga yang ditawarkan bervariasi tergantung dari paket yang dipilih. Kisaran harganya mulai dari Rp 50.000 sampai Rp 90.000.
5. Umbul Ponggok

Buat kamu yang suka main air, Umbul Ponggok jelas tidak boleh dilewatkan. Kawasan objek wisata air ini berlokasi di Desa Ponggok, Kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah.
Di sini kamu bisa main air sampai puas. Saking jernihnya air di Umbul Ponggok, kamu bahkan bisa foto underwater dengan beragam properti yang tersedia di sana.
6. Ketjeh Resto
Terakhir, ada Ketjeh Resto, objek wisata yang dikelola Bumdes Desa Wangen, Kecamatan Polanharjo, Klaten. Destinasi ini dulunya cuma kolam tanaman selada air dan kangkung. Jika berkunjung ke lokasi, wisatawan akan disuguhi menu khas ikan air tawar dan panorama yang Instagramable.
Mengusung konsep resto semi outdoor, tempat makan bernama Ketjeh Resto ini terbilang unik. Pengunjung bisa ketjeh (bermain air dangkal) sambil makan atau berswa foto di tengah aliran air yang bening.
Puluhan meja kayu bercorak etnik dan minimalis ditata di tengah kolam air berkedalaman semata kaki. Sambil duduk makan, wisatawan bisa ongkang-ongkang bermain air.
7. Kali Talang
Destinasi wisata Klaten yang satu ini terletak di Desa Balerante, Kecamatan Kemalang, Kabupaten Klaten. Kali Talang atau Ekowisata Kali Talang menawarkan indahnya pemandangan Gunung Merapi.
Lokasi destinasi ini hanya berjarak sekitar 4 kilometer dari puncak Gunung Merapi. Sehingga merupakan destinasi yang patut dikunjungi untuk menikmati indahnya Merapi dari dekat tanpa harus mendaki.
Harga tiket masuk ke area ini sangat terjangkau. Cukup membayar sekitar Rp 2.000 traveler sudah bisa menikmati keindahan alam sekitar.
8. Umbul Siblarak
Umbul Siblarak merupakan salah satu destinasi wisata pemandian di Kecamatan Polanharjo, Klaten. Meski belum sepopuler Umbul Ponggok atau Umbul Manten, kolam mata air ini menawarkan suasana yang sejuk dan eksotis.
Udara sejuk persawahan dengan mudah dicecap sambil berenang atau duduk minum kopi di taman adalah tawaran menarik di Umbul Siblarak. Meskipun terik, kawasan Umbul terasa teduh dengan gemericik air dari Umbul Manten yang menjadi suplai utama kolam.
9. Masjid Majasam
Masjid Majasem terletak di Dusun Majasem, Desa Pakahan, Kecamatan Jogonalan. Lokasinya tak jauh dari pusat Kota Klaten, hanya sekitar 15 menit bila ditempuh dengan kendaraan bermotor.
Masjid Majasem telah berusia ratusan tahun dan beberapa kali dipugar. Menurut penuturan Ketua Dewan Kemakmuran Masjid Majasem, Sugimin, masjid ini berdiri tahun 1385 dan sempat menjadi tempat Wali Songo berkumpul dan berdakwah.
Selain kuno, masjid yang berumur beberapa abad itu juga memiliki keunikan lain. Ternyata, masjid itu pernah beberapa kali berganti nama. Sebelum era kemerdekaan, masyarakat sekitar biasa menyebut masjid itu dengan nama Baitul Makmur.
10. Bukit Cinta
Bukit Cinta berada di Desa Gunung Gajah, Kecamatan Bayat. Destinasi wisata ini menawarkan pemandangan alam Klaten dengan banyak spot instagramable.
Berbagai spot tersebut seperti jembatan, gardu pandang cinta, dermaga cinta, gembok cinta, dan sarang cinta. Nikmatilah pemandangan areal persawahan dan Kota Klaten juga tampak dari kejauhan.
Nah itu dia 10 tempat wisata di Klaten yang bisa Traveler kunjungi.

                Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif            

                            Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif                        
