Taman MBS Serang adalah tempat wisata dengan beraneka wahana permainan seru dan memiliki suasana sejuk. Kalian yang ingin mengajak anak berwisata, taman ini bisa menjadi pilihan utama.
Nama MBS adalah singkatan dari Mahoni Bangun Sentosa. Taman wisata ini baru diresmikan pada 2020. Taman ini didesain unik dengan bangunan ala Eropa maupun gaya tradisional Nusantara.
Simak informasi lengkap mengenai Taman MBS Serang dalam artikel ini, mulai dari daya tarik wisata, harga tiket masuk, lokasi dan jam buka.

Daya Tarik Taman MBS Serang
Dikutip dari situs Pemkot Serang dan akun Instagram @mahonibangunsentosa, berikut ini sejumlah daya tarik dari Taman MBS Serang:
Wahana Permainan
Taman MBS Serang cocok dikunjungi bersama anak-anak karena memiliki berbagai wahana permainan yang membuat mereka senang. Wahana permainan ini antara lain mainan pesawat, trampolin, mini shuttle car, ekskavator anak, dan crane anak.
Aktivitas Seru
Selain naik wahana permainan, ada berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan di Taman MBS Serang, antara lain berenang, flying fox, main panahan, naik kuda keliling kawasan, main paintball, outbound anak, arena ketangkasan Super Jawara, dan naik ATV.
Spot Selfie
Bagi pengunjung yang suka berfoto-foto, Taman MBS Serang memiliki banyak spot selfie, seperti bangunan bergaya Eropa, lukisan 3D, rumah jamur, dan sebagainya. Pengunjung juga bisa berfoto sambil bersantai di gazebo bambu atau rumah jerami.
Penginapan Bergaya Tradisional
Bagi yang ingin menginap, detikers bisa memilih penginapan bertema rumah tradisional daerah-daerah di Indonesia, seperti rumah Papua, rumah Baduy, dan rumah Lumbung. Kalian juga bisa menginap di bumi perkemahan di dalam bangunan berbentuk saung-saung.
Harga Tiket Taman MBS Serang

Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk ke Taman MBS Serang adalah Rp 25 ribu per orang. Jika ingin naik wahana atau melakukan aktivitas seru lainnya, maka akan dikenakan biaya lagi.
Harga Tiket Wahana Permainan
Berikut ini harga sejumlah wahana permainan yang dikutip dari akun WhatsApp Business Taman MBS Serang:
Lokasi dan Jam Buka Taman MBS Serang
Taman MBS berlokasi di Link Cideheng Kidul, Kelurahan Kemanisan, Kecamatan Curug, Kota Serang, Provinsi Banten. Jaraknya sekitar 11 km dari pusat Kota Serang atau berjarak tempuh 30 Menit. Taman MBS Serang buka setiap hari pada pukul 08.00-17.00 WIB.
Demikian tadi informasi lengkap mengenai mengenai Taman MBS Serang dalam artikel ini, mulai dari daya tarik wisata, harga tiket masuk, lokasi dan jam bukanya.

                Seru! Jalan-jalan ke Taman Rekreasi Terbesar di Kota Serang            

                            Seru! Jalan-jalan ke Taman Rekreasi Terbesar di Kota Serang                        
