Taman Suropati adalah salah satu taman di Jakarta yang cocok untuk dikunjungi di waktu libur. Taman ini juga disebut sebagai paru-parunya daerah Menteng.
Ketahui sejarah, lokasi, hingga cara menuju ke Taman Suropati di bawah ini yuk!
Sejarah Taman Suropati
Dikutip dari e-book bertajuk Panduan Wisata Tanpa Mal oleh Ade Mulyani dan Wieke Dwiharti, pada saat dibangun, Taman Suropati bernama Burgemeester Bisschop Plein (lapangan walikota Bishop).

Di mana nama tersebut merupakan nama Walikota Jakarta pada saat itu, GJ Bisschop pada periode 1916-1920. Taman Suropati pertama kali dibangun pada kawasan Menteng pada abad ke-20.
Latar belakang penamaan nama Suropati diambil dari salah satu pahlawan nasional Indonesia bernama Untung Suropati. Ia berjasa dalam melawan pemberontakan melawan Vereenigde Oost-Indische Compagnie (VOC).
Taman di daerah Menteng ini dirancang oleh arsitek Belanda bernama PAJ Moojen. Hingga saat ini, Taman Suropati menjadi tempat ruang terbuka hijau yang sarat akan nilai sejarah.
Beberapa patung di sana juga menjadi bukti bahwa taman ini juga menjadi simbol persahabatan Indonesia dengan negara-negara tetangga.
Lokasi dan Jam Operasional Taman Suropati
Lokasi Taman Suropati berada di Jalan Taman Suropati No. 5, RT.5/RW.5, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, kode pos 10310.
Berdasarkan informasi dari situs Jakarta Tourism, Taman Suropati buka setiap hari dari jam 07.00-17.00 WIB.
Harga Tiket Masuk Taman Suropati 2023
Taman Suropati terbuka untuk umum. Sehingga, harga tiket masuk Taman Suropati itu gratis (tidak bayar).
Daya Tarik dan Rekomendasi Kegiatan yang Bisa Dilakukan di Taman Suropati
Taman Suropati tentu memiliki beberapa daya tarik tersendiri, sehingga banyak orang mau mengunjungi salah satu taman di Ibu Kota ini. Di taman ini juga terdapat Monumen ASEAN sebagai tanda dari Monumen Persahabatan negara anggota ASEAN.
Air mancur yang ada di sana serta warna hijau dari tumbuhan yang ada menambah kesan keindahan taman ini.
Berikut merupakan beberapa rekomendasi kegiatan yang bisa dilakukan di Taman Suropati:
Fasilitas Taman Suropati
Tempat parkir Taman Suropati sendiri belum tersedia secara khusus. Jadi, pengunjung yang ingin memarkirkan kendaraannya, alternatifnya bisa dengan menggunakan area parkir di Masjid Sunda Kelapa yang jaraknya kurang lebih sekitar 200 meter dari Taman Suropati.
Cara ke Taman Suropati
Menuju ke Taman Suropati bisa diakses dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun umum, seperti TransJakarta.
Cara ke Taman Suropati menggunakan Transjakarta, nanti kamu bisa berhenti di terdekatnya yaitu stasiun Halimun. Kemudian dilanjutkan dengan berjalan kaki ke arah taman kurang lebih 9 menit.
Itu tadi informasi terkait Taman Suropati, mulai dari sejarah, jam buka, hingga fasilitas yang ada di sana. Gimana, tertarik untuk berkunjung ke sana detikers?

                Rumah Mewah di Menteng Terbakar, Diduga Karena Korsleting            

                            Rumah Mewah di Menteng Terbakar, Diduga Karena Korsleting                        
