Yogyakarta tak hanya punya Malioboro dan Keraton. Ada juga Taman Tebing Breksi, wisata yang menyuguhkan pemandangan eksotis ini patut banget traveler kunjungi!
Tebing Breksi atau nama lengkapnya Taman Tebing Breksi, merupakan destinasi wisata yang ada di Dusun Groyokan, Desa Sambirejo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).
Menurut informasi dari laman resminya, jarak Tebing Breksi ke pusat kota Sleman sekitar 26,3 kilometer. Jarak ini memakan waktu sekitar 45 menit menggunakan kendaraan bermotor.

Sementara jarak dari Tebing Breksi ke ibu kota provinsi hanya 17 km. Dapat ditempuh menggunakan kendaraan bermotor selama kurang lebih 28 menit.
Kendaraan bermotor pribadi atau sewaan menjadi satu-satunya cara untuk mengakses Tebing Breksi. Sebab di kawasan ini belum tersedia kendaraan umum.
Sesuai namanya, Tebing Breksi menawarkan pemandangan tebing yang sangat eksotis. Sebelum menjadi destinasi wisata, kawasan ini merupakan lokasi penambangan batu alam.
Setelah berjalan cukup lama sejak tahun 80-an, penambangan di kawasan ini ditutup pada pertengahan 2014. Kawasan ini kemudian ditata sedemikian rupa oleh masyarakat hingga menjadi tempat wisata yang layak dikunjungi.
Pada 30 Mei 2015 barulah destinasi wisata Tebing Breksi ini diresmikan oleh Sri Sultan Hamengku Buwono X. Kemudian pada Oktober 2015 Taman Tebing Breksi ini ditetapkan sebagai salah satu geoheritage Yogyakarta.
Daya Tarik Taman Tebing Breksi

Wisata Alam Tebing Breksi 
Daya tarik utama Tebing Breksi adalah pemandangan dinding tebing dengan patahan yang tampak artistik. Selain itu, Taman Tebing Breksi juga dilengkapi dengan berbagai ukiran-ukiran yang menambah keeksotisan.
Kemudian dari segi lokasi, Taman Tebing Breksi berada di ketinggian 200 mdpl. Dari sini traveler bisa melihat panorama indah alam sekitar serta pemandangan Yogyakarta dari ketinggian.
Budaya & Kerajinan
Di Taman Tebing Breksi juga kerap ditampilkan berbagai acara kebudayaan. Mulai dari tari-tarian, penampilan gamelan dan tembang jawa, hingga pertunjukan wayang.
Tak hanya itu saja, di destinasi ini juga tersaji berbagai hasil karya kerajinan tangan berupa pahatan. Ada beberapa ukiran yang ada di sini, yaitu ukiran patung naga, relief wayang, ukiran tulisan 'Tebing Breksi', hingga patung semar.
Wahana Tebing Breksi
Selain dari segi alam dan budaya, Taman Tebing Breksi juga menyediakan beragam wahana wisata buatan yang dapat traveler nikmati. Bagi yang senang berfoto, di sini terdapat berbagai spot foto yang tak boleh dilewatkan.
Lalu bagi yang senang petualangan dan alam terbuka, ada juga trip menggunakan jeep. Bahkan di kawasan ini traveler juga bisa berkemah lho!
Jam Operasional & Harga
Menurut informasi dari akun Instagram resminya, Tebing Breksi buka setiap hari pada pukul 08.00-20.00 WIB. Harga tiket masuk ke taman ini terbilang sangat murah, yaitu Rp 10.000 per orang.
Indah dan sangat terjangkau bukan? Jika traveler berkunjung ke Yogyakarta, maka jangan lupa kunjungi destinasi wisata Tebing Breksi ini ya!

                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            

                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
