Taman Lembah Dewata merupakan salah satu spot yang menarik dikunjungi di kawasan Lembang, Bandung. Berikut fasilitas, hingga aktivitas menarik di dalamnya.
Taman Lembah Dewata adalah sebuah taman yang terletak pada lembah di kawasan Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Taman ini memiliki nuansa menarik lewat ornamen khas Jawa dan Bali di dalamnya.
Ornamen Bali ditampilkan lewat adanya pura di tengah danau yang dibuat mirip seperti di Bedugul, Bali. Selain itu, ada juga air mancur patung barong, hingga pepohonan yang diberikan sarung khas Bali.

Selain aksen Bali, aksen Jawa juga melekat lewat miniatur candi hingga patung-patung dalam kisah pewayangan. Ada patung Rama-Shinta hingga Pandawa Lima.
Pada kunjungan detikTravel ke Taman Lembah Dewata, Sabtu (6/1/2024), terlihat tempat ini dipenuhi wisatawan. Banyak wisatawan yang hadir merupakan keluarga dan rombongan wisatawan.
Fasilitas
Taman Lembah Dewata memiliki fasilitas yang cukup lengkap, untuk fasilitas hiburan, di sini tersedia fasilitas sepeda, mobil keliling yang dikemas layaknya sepeda, spot nongkrong yang terdiri dari kafe hingga kursi, dan spot foto estetik.
Selain itu, ada pula fasilitas pendukung seperti area kuliner yang menyajikan sekitar 15 tenant makanan dan minuman. Traveler dapat temui makanan berat hingga makanan ringan.
Sedangkan fasilitas pendukung terdapat toilet hingga mushola yang cukup luas.

Aktivitas Menarik
Terdapat beberapa aktivitas menarik yang dapat dilakukan di Taman Lembah Dewata, misalnya saja swafoto. Traveler dapat menemukan beberapa spot foto dengan pemandangan pura tengah danau hingga berlatar Gunung Putri. Traveler juga dapat berfoto dengan ornamen patung hingga hewan-hewan di sini.
Selain itu, berkunjung ke sini traveler juga dapat berinteraksi dengan hewan misalnya menaiki kuda hingga memberi makan alpaca. Di sini terdapat aktivitas menaiki kuda untuk amatir hingga profesional.
Ingin berkeliling tanpa pegal? Traveler juga bisa nih menaiki mobil keliling yang dikemas layaknya kereta keliling dengan tajuk Dewata Express.
Tak hanya itu, piknik estetik juga bisa banget dilakukan di sini lho. Traveler hanya perlu membeli paket piknik di sini dengan harga Rp 50 ribu - Rp 100 ribu.
Harga Tiket Masuk
Tempat ini menjadi salah satu taman bermain yang cukup terjangkau di Lembang, biaya masuknya hanya Rp 20 ribu untuk weekday dan Rp 25 ribu weekend. Selain itu, terdapat pula beberapa biaya untuk aktivitas tambahan antara lain:
Menyewa sepeda 60 menit: Rp 15 ribuBecak 30 menit: Rp 15 ribuDewata Express 1 kali putaran: Rp 15 ribuSepeda listrik dan mobil listrik 15 menit: Rp 25 ribu Wahana air: Rp 15 ribu - Rp 45 ribuBeanbag piknik 2 jam: Rp 10 ribuTikar kecil 2 jam: Rp 20 ribuTikar besar 2 jam: Rp 30 ribuBerkuda: Rp 35 ribu - Rp 115 ribuMemberi makan binatang: Rp 10 ribu - Rp 15 ribu

                Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung            

                            Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung                        
