Taman Herbal Insani adalah wisata anak dan keluarga yang berlokasi di Kota Depok. Anak-anak dapat belajar dan bermain dengan menyenangkan melalui fasilitas dan paket wisata yang disediakan.
Berbasis di alam terbuka, Taman Herbal Insani terkenal sebagai wisata komplit untuk pelajar. Setiap anak bisa mempraktikkan langsung pengolahan tanaman obat dan bermain di berbagai 9 wahana.
Taman Herbal Insani: Harga Tiket, Jam Buka, dan Rute
Dikutip dari laman Instagram @tamanherbalinsanidepok, terdapat berbagai paket wisata yang bisa dipilih mulai dari perorangan hingga grup. Khusus rombongan besar yang akan menginap disarankan melakukan reservasi beberapa hari sebelum kedatangan.

1. Harga Tiket
a. Tiket Masuk
b. Harga Paket Wisata
c. Harga Sewa Camping
d. Harga Sewa Penginapan
e. Harga Sewa Saung
2. Jam Buka
3. Rute Menuju Lokasi
Taman Herbal Insani bisa menjadi alternatif liburan bagi masyarakat Jabodetabek. Tempat wisata ini berjarak 36 km dari pusat kota. Pengunjung dapat menikmati suasana sejuk setelah berkendara dengan motor selama 1-1,5 jam.
Jika menggunakan mobil, detikers bisa mengambil arah tol Depok-Antasari sebagai alternatif. Tempat wisata ini terbilang strategis karena berada di area Raya Jakarta-Bogor dan dekat dengan terminal Parung. Tempat wisata terdekat lainnya yaitu:
Daya Tarik Wahana dan Fasilitas Taman Herbal Insani
Dilansir dari laman resminya, Taman Herbal Insani menyediakan pengalaman wisata herbal, olahraga, dan permainan modern maupun tradisional untuk anak-anak. Fasilitas yang lengkap ditujukan untuk memberikan kenyamanan pada wisatawan yang berkunjung.
1. Wisata Herbal
Taman Herbal Insani mengadakan kegiatan aplikatif untuk memperkenalkan manfaat tanaman obat. Pengunjung akan diajak berkeliling, mengenal, dan praktik membuat olahan obat herbal.
Beberapa koleksi tanaman obat disini diantaranya daun dewa, ungu, mint, pegagan, saga, akar senggugu, mimba, pohon zaitun, minyak kayu putih, dan lain-lain.
Kegiatan akan dimulai pada 2 sesi yaitu pagi mulai pukul 08.00 WIB dan 16.00 WIB untuk sesi sore. Berbagai aktivitas yang bisa dilakukan misalnya:
Selain itu, terdapat kegiatan menangkap ikan yang bisa diikuti rombongan. Nantinya ikan dapat dibakar langsung dan dinikmati bersama selagi hangat.
2. Wisata Bermain
Di sini, pengunjung dapat mengenal sekaligus melestarikan permainan tradisional yang mulai hilang di masa kini. Aktivitas menarik yang bisa dilakukan di sini adalah:
Area lapangan biasanya digunakan juga untuk acara rombongan seperti senam lansia. Arena panahan menjadi spot favorit baik untuk anak-anak maupun dewasa.
3. Wisata Air
Selain berenang, di Taman Herbal Insani terdapat fasilitas air yang bisa dinikmati jika tidak ingin basah-basahan. Misalnya menaiki perahu bebek atau perahu kecil untuk mengelilingi kolam. Tersedia juga kolam pemancingan yang bisa dinikmati pengunjung.
4. Wisata Fauna
Selain fokus pada tanaman herbal, anak-anak juga diajarkan untuk peduli dengan hewan. Terdapat taman kelinci yang bersih untuk memperkenalkan dan memberi makan dari jarak dekat.
5. Wisata Kuliner
Salah satu fasilitas andalan lain dari Taman Herbal Insani adalah kafe dan restoran. Biasanya mereka juga membuka layanan untuk buka bersama atau makan besar lainnya dengan harga yang relatif terjangkau.
Daya tarik lainnya yang membuat detikers harus datang ke sini adalah spot foto yang melimpah. Hampir di setiap sudut tempat wisata sangat Instagrammable untuk diabadikan. Pengunjung juga bisa menikmati waktu lebih lama dengan berkemah.
Taman Herbal Insani bisa menjadi lokasi pilihan wisata saat akhir pekan atau libur panjang. Tidak perlu ragu untuk berkunjung karena tersedia area parkir yang luas, toilet, dan masjid yang memadai.
Pengunjung sebaiknya mengupdate informasi seputar harga tiket, rute, dan ketersediaan layanan sebelum berkunjung. Info terbaru memungkinkan pengunjung berwisata dengan aman dan nyaman.

                Video: BPOM Sidak Obat Herbal Berbahaya yang Picu Liver, Ini Daftarnya            

                            Video: BPOM Sidak Obat Herbal Berbahaya yang Picu Liver, Ini Daftarnya                        
