Di balik stigma sebagai kota yang macet dan polusi, Jakarta juga memiliki sisi asri dengan pepohonan di daerah taman kota. Salah satu taman kota yang ada di Jakarta Selatan adalah Taman Barito.
Taman Ayodya atau yang lebih dikenal sebagai Taman Barito adalah taman terbaik ke-4 di DKI Jakarta. Taman Barito sebenarnya bernama Taman Ayodya, tetapi karena berada di Jalan Barito, taman ini lebih dikenal dengan nama Taman Barito.
Penasaran, seperti apa sih Taman Barito? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini, ya.

Lokasi Taman Barito
Taman Ayodya atau yang lebih dikenal sebagai Taman Barito terletak di Jalan Lamandau III No.RT.4, RT.4/RW.7, Kramat Pela, Kec. Kby. Baru, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Taman ini mudah ditemukan dan mudah dijangkau dengan transportasi publik. Taman ini berada di Blok M dekat dengan Plaza Blok M, Hotel Gran Mahakam, Mal Kebayoran Baru, dan Pasar Burung Barito.
Jam Operasional Taman Barito
Taman Barito terbuka untuk umum setiap hari selama 24 jam nonstop. Akan tetapi, setelah pukul 17.00 WIB, biasanya petugas keamanan akan mengarahkan pengunjung untuk meninggalkan area taman.
Waktu terbaik untuk mengunjungi taman ini adalah pada pagi dan sore hari. Ketika matahari tidak terlalu panas dan udara masih segar. Setelah pukul 17.00, pedagang kuliner kaki lima akan datang dan membuka lapak di sekitar taman.
Harga Tiket Masuk Taman Barito
Untuk menikmati keindahan Taman Barito, Ada tidak perlu membayar tiket masuknya alias gratis. Hal ini karena area Taman Barito masih berada di bawah pengelolaan pemerintah.
Namun, Anda mungkin perlu membayar fasilitas parkir kendaraan di sekitar taman. Untuk motor akan dikenai harga Rp 2.000 dan untuk mobil akan dikenai harga Rp 5.000 rupiah.
Fasilitas Taman Barito
Sebagai taman di kota metropolitan, fasilitas yang disediakan di Taman Barito cukup lengkap, berikut beberapa di antaranya.
1. Fasilitas Olahraga
Untuk kalian yang mencari tempat berolahraga di Jakarta Selatan, Taman Barito memiliki trek untuk jogging dan sejumlah alat-alat untuk digunakan berolahraga oleh pengunjung.
Anda dapat berolahraga di wahana fitness dengan pemandangan pepohonan rindang yang ada di taman. Berolahraga di sini akan terasa menyenangkan dengan udara yang segar.
2. WiFi Gratis
Fasilitas WiFi disediakan oleh pemerintah DKI Jakarta sebagai salah satu fasilitas Taman Barito. Pengunjung dapat memanfaatkan WiFi untuk mengakses internet tanpa menggunakan kuota pribadi.
Untuk mengakses WiFi gratis, Anda perlu mengirim SMS dengan format NET (spasi) 5000 ke nomor 98108. Setelah itu, Anda dapat menikmati WiFi dengan kecepatan hingga 100 Mbps.
3. Air Mancur
Anda dapat bersantai di area air mancur yang berada di taman ini. Suasana santai di sini menjadikan tempat ini sangat cocok untuk menjadi tujuan berpiknik bersama keluarga.
Selain air mancur, terdapat beberapa spot foto di berbagai tempat di Taman Barito. Taman barito juga menjadi satu-satunya taman di Jakarta dengan fasilitas untuk para penyandang disabilitas.
Itulah tadi beberapa informasi mengenai Taman Barito yang berhasil kami rangkum untuk detikers. Berkunjung ke taman ini cocok banget untuk mengisi liburan akhir pekan detikers.

                Anies Dicurhati Warga Taman Kota Jakbar soal KJP Terblokir            

                            Anies Dicurhati Warga Taman Kota Jakbar soal KJP Terblokir                        
