Taman Martha Christina Tiahahu disulap jadi taman literasi. Selain menyediakan berbagai bahan bacaan, taman ini juga memperhatikan kebutuhan ibu dan anak.
Taman Literasi Martha Christina Tiahahu baru saja diresmikan. Sebelumnya, taman ini mengalami revitalisasi yang mengubah kondisinya yang kumuh menjadi modern dan estetik.
Sesuai namanya, taman ini menyediakan berbagai fasilitas yang menunjang kebutuhan literasi. Mulai dari taman bacaan hingga co-working space. Meski belum rampung sepenuhnya, namun taman ini sudah dapat dikunjungi masyarakat.

Taman Literasi Martha Christina Tiahahu berlokasi di Jalan Sisingamangaraja, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Taman ini berada tepat di samping tangga keluar Stasiun MRT Blok M BCA.
Dengan lokasinya yang sangat strategis dan desainnya yang ciamik, taman ini menjadi primadona baru bagi warga Jakarta dan sekitarnya. Tak hanya untuk bermain dan bersantai, tapi taman ini juga bisa dijadikan tempat untuk bekerja.
Saat detikTravel mengunjungi taman ini, ada satu fasilitas yang sangat menarik. Di dekat area toilet perempuan, terdapat sebuah ruangan nursery atau ruang untuk menyusui.
Ruangan ini didesain dengan baik dilengkapi dengan berbagai pernak-pernik serta kelengkapan fasilitas untuk ibu dan anak. Fasilitas ini menarik karena nursery room hingga saat ini masih jarang ditemukan di ruang publik seperti taman. Biasanya fasilitas seperti ini baru dapat ditemui di mal atau fasilitas publik besar seperti stasiun.
Selain nursery room, taman ini juga menyediakan Plaza Anak. Di area ini tersedia beberapa permainan yang diperuntukkan untuk anak-anak.
Desain dari area Plaza Anak juga berbeda dengan desain taman secara keseluruhan. Jika taman didesain dengan konsep yang modern, minimalis, dan clean, maka area untuk anak dihadirkan dengan penuh warna.
Tak sampai di situ saja, fasilitas untuk anak-anak juga hadir di taman bacaan yang ada di Ruang Komunitas. Di perpustakaan mini ini tersedia berbagai buku bacaan untuk seluruh kalangan usia. Mulai dari anak-anak hingga dewasa.
Buku bacaan untuk anak-anak di sini cukup bervariasi. Mulai dari buku ilmu pengetahuan hingga buku-buku fiksi untuk anak.
Jika anak-anak ingin membaca koleksi yang ada, mereka dapat membacanya langsung di dalam Ruang Komunitas. Sebab ruangan ini sudah memiliki fasilitas yang lengkap, mulai dari kursi dan meja untuk bekerja atau belajar, sofa yang nyaman, hingga area duduk-duduk santai menggunakan bean bag.

                Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas            

                            Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas                        
