Rumah Abah Jajang adalah impian semua orang. Jauh dari hiruk-pikuk kota, punya pemandangan alam yang menakjubkan pula. Siapapun ingin hidup tenang di tempat secantik ini.
Istilah Sunda 'tiis ceuli herang panon' tergambar di kediaman Abah Jajang (73) warga Kampung Rawa Dewa, Desa Karangjaya, Kecamatan Pasirkuda, Cianjur, Jawa Barat.
Tiis ceuli karena lokasinya berada di antara suasana perdesaan yang jauh dari kebisingan kota dan herang panon karena lanskap hijau asri khas Cianjur selatan yang menenangkan hati.

Jajang sendiri tinggal di sebuah rumah panggung dari kayu dan bilik bambu. Namun, ada yang membuat lokasi tinggalnya istimewa bahkan dikatakan surga dunia. Yakni panorama curug Citambur yang suara airnya berdebur-debur dari balik perbukitan yang menjulang.
Abah Jajang mengaku sejak awal membuat rumah dengan menghadap Curug Citambur agar saat masa tua bisa bersantai di depan rumah seraya menikmati pemandangan indah curug setinggi 130 meter tersebut.
"Sengaja abah bikin ke arah curug biar bisa menikmati setiap hari curug. Termasuk anak dan cucu abah juga biar bisa menikmati hal yang sama. Ditambah lagi amanah dari ibunya abah, jangan diubah atau dipindahkan arahnya rumah. Makanya dari awal dibangun sampai sekarang, dari yang semula banyak pohon yang menghalangi hingga sekarang pemandangannya terbuka jelas rumah ini tetap sama," ucap dia.
Cara menuju rumah Abah Jajang
Untuk bisa sampai ke rumah yang berjarak 200 meter dari Curug Citambur ini, kita harus menempuh perjalanan yang cukup jauh dan memakan waktu berjam-jam.
Dari Cianjur kota menuju Rumah Abah Jajang dan Curug Citambur via Cianjur selatan berjarak 81 kilometer sedangkan apabila melalui jalur Ciwidey jaraknya sekitar 118 kilometer.
Khusus wisatawan dari luar kota tepatnya dari wilayah Bandung, akses ke lokasi tersebut via ciwidey menjadi akses yang paling direkomendasikan, apalagi jaraknya hanya sekitar 71 kilometer.
"Kalau ke rumah abah paling enak lewat Bandung via Ciwidey. Karena jalannya bagus. Yang dari Bandung pasti lewatnya Ciwidey. Kadang yang orang Cianjur juga memilih memutar karena jalan Pasirkuda masih rusak. Kecuali kalau sudah diperbaiki, pasti banyak lewat jalur utama Cianjur dariapda lewat Ciwidey," ungkap Abah Jajang, Minggu (2/4/2023).
Pada kenyataannya, jalan Cianjur selatan menuju Curug CItambur dan Rumah Abah Jajang masih rusak parah. Untuk akses jalan dari Cianjur menuju Pagelaran saat ini sudah bagus, usai Ridwan Kamil menanggapi protes mahasiswa dan membangun jalan tersebut.
Namun jalan kabupaten sepanjang Kecamatan Pasirkuda masih rusak parah. Sehingga meskipun jarak Cianjur-Citambur hanya 81 kilometer, tetapi waktu tempuhnya bisa mencapai 5 jam apabila menggunakan mobil. Lebih lama dibandingkan perjalanan ke lokasi via Ciwidey yang lebih jauh namun kondisi jalannya mulus.
Rumah Abah Jajang Ditawar Rp 2,5 M
Panorama surga di dunia itu pun rupanya menarik minat orang-orang berduit dari kota besar. Bahkan, ada yang tertarik menawar rumah Abah Jajang hingga miliaran Rupiah.
Abah Jajang mengaku tidak tertarik menjual rumahnya bukan karena tidak memerlukan uang. Namun dia tak ingin harta satu-satunya yang akan diwariskan pada anak dan cucunya dimiliki orang lain.
"Awalnya ada yang tawar Rp 1 miliar, kemudian ada lagi yang nawar lebih mahal, dan terakhir ada yang nawar Rp 2,5 miliar. Tapi Abah tidak mau. Berapapun abah tidak akan jual. Ini untuk anak cucu abah," kata Abah Jajang, Sabtu (1/4/2023).
Menurut Jajang, pemandangan alam yang indah yang dapat dinikmati setiap hari lebih mahal dan berharga dibandingkan uang. Ia ingin anak-cucunya juga menikmati itu.

                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            

                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
