Taman Situ Lembang adalah taman di tengah kota, berlokasi di Menteng. Berkunjung ke sini bisa lihat angsa hingga baca buku gratis!
Kawasan Menteng merupakan kawasan elit di tengah Jakarta. Walau begitu, tempat ini ternyata punya taman publik yang bisa dikunjungi umum, salah satunya Taman Situ Lembang.
Taman Situ Lembang sendiri merupakan salah satu Ruang Terbuka Biru (RTB) yang tak hanya berperan dalam penyerapan air di sekitar, tapi juga menarik jadi pilihan tempat melepas penat bagi masyarakat.

Berkunjung ke sini traveler dapat menggunakan kendaraan pribadi ataupun transportasi umum seperti Commuter Line. Jika menggunakan Commuter Line, traveler dapat turun di stasiun terdekat yakni Stasiun Cikini dan dilanjut berjalan kaki selama 13 menit dengan jarak tempuh sekitar 1,1 kilometer.
Apa saja fasilitas dan hal unik yang terdapat di Taman Situ Lembang?
Berikut detikTravel rangkum berdasarkan kunjungan saat mengikuti Jakarta Green Tour, Sabtu (6/5/2023).

1. Terdapat danau buatan dan air mancur
Karena merupakan ruang terbuka hijau, tak salah tempat ini memiliki danau buatan yang jadi daerah resapan air dari sekitar. Menurut Eco-travel Coordinator Sebumi, Dwinda Nafisah, tempat ini dulunya adalah salah satu waduk Belanda. Selain itu, kawasan ini memiliki pintu air yang dapat jadi cara mengatur buka tutup air.
"Jadi kalau misal di luar air sudah cukup tinggi dibuka, kemudian jika sudah terlalu banyak dan di luarnya kering bisa dibuka juga untuk mengairi daerah lain," kata dia.
Danau ini dihiasi juga oleh daun teratai yang membuat suasana tampak indah. Selain itu, ada juga air mancur di tengahnya, yang jadi hiburan mata bagi siapapun yang berkunjung ke sini.
2. Banyak pohon, ada pohon yang disebut sakura tropis
Walaupun bukan merupakan ruang terbuka hijau, tetapi aneka vegetasi pohon di sini juga tak kalah. Bahkan, ada pohon yang disebut sebagai sakura tropis, yakni pohon tabebuya, yang menghasilkan bunga mirip sakura tapi dapat ditanam di iklim tropis seperti Indonesia.
Selain pohon itu, ada juga pohon lain seperti pohon tanjung, pohon salam, hingga pohon beringin. Khusus pohon beringin, pohon ini berguna juga sebagai peneduh sekaligus penyerap polutan di sekitar tempat ini.
"Nah kalau beringin sendiri dia bisa menyerap sekitar 535 kilogram polutan di sekitar pertahunnya," kata Bela.
3. Bertemu angsa dan hewan lainnya
Berbeda dengan taman umumnya, Taman Situ Lembang yang merupakan perpaduan daerah kering dan air, membuat tempat ini jadi habitat para angsa.
Berkunjung ke sini traveler dapat bertemu beberapa angsa yang hidup bebas di sini, namun tenang saja, para angsa ini sudah cukup akrab dengan kehadiran pengunjung di sini, selagi pengunjung tidak terlalu mengganggu gerombolan angsa ini.
Selain itu di sini juga terdapat burung yang menghuni pepohonan, hal itu dapat dirasa dari cuitan burung ketika berkunjung ke sini. Sedangkan di dalam kolam pun juga hidup ikan, salah satunya ikan mujair.
Dulunya, tempat ini merupakan salah satu tempat favorit memancing di tengah kota. Makanya, terdapat beberapa spot tanah yang menjorok ke danau. Kini spot itu dipilih pengunjung untuk duduk dan menebar umpan.
Namun sejak pandemi, sudah tidak ada pengunjung yang datang memancing, karena terdapat larangan memancing di sini ketika pandemi.

4. Terdapat fasilitas olahraga
Selain punya ragam aneka ragam hayati, tempat ini juga ternyata punya fasilitas olahraga. Seperti fasilitas pull-up dan lain sebagainya. Selain itu untuk aktivitas jogging di sini juga bisa, tapi disarankan traveler yang ingin jogging, dapat melakukan di sisi luar taman.

5. Ada rak baca buku gratis
Beberapa taman di Jakarta telah tersedia rak baca buku gratis, salah satunya seperti yang ada di Taman Situ Lembang. Tempat ini juga memiliki rak buku gratis pada sisi taman, yang dapat dimanfaatkan untuk dipinjam atau menukar buku yang kamu punya dengan buku di rak tersebut.

6. Arena bermain anak
Berkunjung bersama keluarga, tak salah untuk pilih taman ini. Karena taman ini juga ternyata ramah anak, lewat adanya playground. Pada kunjungan detikTravel ke taman ini, terlihat juga anak-anak riuh bermain dengan asik di sekitar taman ini.

                Rumah Mewah di Menteng Terbakar, Diduga Karena Korsleting            

                            Rumah Mewah di Menteng Terbakar, Diduga Karena Korsleting                        
