Siapa sih yang nggak kenal sama Taman Nasional Komodo, tempat hewan purba yang masih hidup hingga kini. Traveler bisa menikmati aneka aktivitas outdoor di sini!
Bukan hanya terdapat hewan endemik Indonesia saja, tapi kawasan ini juga merupakan surga bagi para pelancong yang datang.
Terletak di antara Pulau Sumbawa dan Pulau Flores di Kepulauan Indonesia Tengah, taman nasional tersebut juga mencakup tiga pulau lainnya yakni Pulau Komodo, Pulau Padar, dan Pulau Rinca.

Keindahan pulau serta kekayaan bahari jadi magnet buat wisatawan datang, begitu eksotis padu padan alam yang ada di Taman Nasional Komodo ini. Jika traveler memiliki kesempatan datang ke Taman Nasional Komodo, tentunya bisa melihat si kadal raksasa dari jarak yang dekat.
Pengalaman itu tak bisa didapatkan jika berkunjung ke destinasi lainnya, karena komodo hanya terdapat di pulau ini saja.
Selain bisa melihat Komodo secara langsung, kamu juga bisa menikmati keindahan bentangan alam khas kepulauan, hamparan laut yang megah serta deretan pegunungan yang indah.
Taman Nasional Komodo menjadi salah satu dari destinasi super prioritas yang ditetapkan oleh Pemerintah Indonesia, dengan upaya ini menjadikan Taman Nasional Komodo tujuan utama untuk pelesir seraya menikmati keindahan alam Indonesia.
Buat kamu yang senang dengan aktivitas outdoor, tentunya Taman Nasional Komodo jadi tempat yang menyediakan paket komplet akan hal itu.
1. Trekking
Untuk yang minta trekking bisa banget melakukannya di Loh Buaya yang berada di Pulau Rinca. Nantinya kamu bakalan diajak untuk melewati wilayah hutan dan savana yang berada di lembah Loh Buaya.
Tentunya untuk bisa mengikuti trekking di sini, kamu perlu memastikan kondisi kesehatan diri. Trekking ke Loh Buaya juga memiliki syarat dan ketentuan, batas usia untuk ikut trekking ke Loh Buaya maksimal 65 tahun dan tak memiliki riwayat penyakit berat.
2. Snorkeling dan Diving
Dan untuk yang senang dengan kegiatan snorkeling atau diving, di Pulau Komodo memiliki surga di bawah lautnya. Biota laut di kawasan ini memang menawarkan keindahan yang tak terbayarkan. Tak perlu khawatir karena di kawasan ini juga banyak terdapat penyewaan alat-alat snorkeling ataupun diving.
Yang pasti untuk melakukan segala aktivitas di kawasan ini perlu didampingi oleh guide atau pun orang profesional, agar kelancaran wisatawan bisa terjaga dan bisa menikmati keindahan Taman Nasional Komodo dengan maksimal.
3. Menikmati Sunset-Sunrise
Taman Nasional Komodo, selain daya tariknya tentang kadal raksasa, trekking, snorkeling hingga divingnya juga yang paling diincar oleh wisatawan adalah berburu sunset dan sunrise. Karena kawasan ini dikelilingi deretan bukit jadi kamu bakalan bisa menikmati peristiwa matahari terbit dan tenggelam.
Saat berada di atas puncak bukit, lanskap alam Taman Nasional Komodo ini akan terlihat dengan jelas, belum lagi disandingkan dengan sunset yang merona.

                Polemik Penutupan Taman Nasional Komodo            

                            Polemik Penutupan Taman Nasional Komodo                        
