Bali juga memiliki air yang dipercaya dapat menyembuhkan penyakit. Lokasinya di Taman Beji Griya Waterfall.
Taman Beji Griya Waterfall yang berlokasi di Jalan Mawar, Punggul, Kecamatan Abiansemal, Kabupaten Badung, Bali, baru-baru ini viral di TikTok. Tempat ini viral sebagai tempat pemelukatan dan dipercaya air sucinya mampu menyembuhkan berbagai penyakit.
Penanggungjawab Taman Beji Griya Waterfall, Ida Bagus Eka Giri Artha (38), menuturkan kisah awal mula Taman Beji Griya Waterfall. Diceritakan, ratusan tahun lalu lokasi ini merupakan tempat pertapaan dari para leluhurnya.

"Beliau (para leluhur) dahulu bertapa di sana di dalam gua. Gua tersebut merupakan sumber air, jadi beliau dulu bertapa memohon obat selama 225 hari dan mendapatkan anugerah menerima kesembuhan," terangnya, ditemui Selasa (5/7/2022).
Setelah menyelesaikan pertapaan, para leluhur kemudian menjadikan lokasi tersebut sebagai tempat permandian suci oleh desa setempat. Kini lokasi pemandian ini dikelola Griya Gede Manuaba.
Dijelaskan, lokasi ini dibuka untuk umum tahun 2018. Sejak saat itu, Taman Beji Griya Waterfall mulai terkenal menjadi tempat pemelukatan untuk memohon kesembuhan.
Tempatnya pun semakin hari semakin viral lantaran banyak orang percaya bahwa air suci di gua mampu menyembuhkan berbagai macam penyakit. Menurut Ida Bagus Eka Giri Artha, konsep pemelukatan di Taman Beji Griya Waterfall, salah satunya memang khusus memohon penyembuhan (pengobatan).
"Proses penyembuhannya melalui air yang keluar dari batu padas. Ada fungsi memohon pengobatan, memohon keturunan, memohon kerukunan keluarga dan teman, juga memohon jodoh pasangan di dalam Gua Kereb Langit," jelas pria yang sudah menjadi Walaka (di bawah Pedanda) sejak tahun 2002 ini.
Diceritakannya, pernah ada pengunjung yang datang memohon keturunan dan berhasil mendapatkan keturunan setelah beberapa kali ke Taman Beji Griya Waterfall. Kemudian ada juga pengunjung yang mengalami sakit dan sembuh setelah datang ke sini.
Berita selengkapnya dapat traveler baca di tautan detikBali ini

                Video: Pria di Bali Diringkus Seusai Jual Pacar, Patok Tarif Rp 1,5 Juta            

                            Video: Pria di Bali Diringkus Seusai Jual Pacar, Patok Tarif Rp 1,5 Juta                        
