Mencari tempat wisata yang seru, asri, dan edukatif setelah suntuk semingguan bekerja? Taman Budaya Sentul City mungkin menjadi paket liburan yang lengkap untuk berwisata di akhir pekan.
Selain letaknya yang tidak terlalu jauh dengan ibu kota, beragam aktivitas seru, wisata edukatif, serta wisata alam yang menyegarkan bisa kamu temukan di satu tempat wisata ini.
Penasaran dengan apa saja aktivitas seru dan isi dari Taman Budaya Sentul City? simak pembahasan lengkapnya melalui artikel ini.

Daya Tarik Taman Budaya Sentul City
Dilansir website resmi Taman Budaya Sentul City, Jumat (31/5/2024), tempat rekreasi ini telah berdiri sejak 1994 serta menjadi tempat wisata dan piknik. Taman Budaya Sentul City menawarkan banyak program yang bisa dilakukan. Berikut adalah program-progam wisata yang ditawarkan Taman Budaya Sentul City beserta harganya:
Program Rekreasi
Program rekreasi yang ditawarkan Taman Budaya Sentul City meliputi paket game seru, bermain paintball, bermain wahana tali untuk dewasa, camping, panahan, dan offroad.
Semuanya tersedia dalam masing-masing paket yang dibanderol dengan kisaran harga Rp 400 ribuan hingga Rp 600 ribuan. Tenang saja karena setiap paketnya sudah termasuk makan siang, coffee break, dan lainnya.
Program Edukasi
Paket pada program edukasi kebanyakan ditujukan untuk anak-anak seperti paket kids army, outbound tali untuk anak, dan camping kids.
Tetapi tenang karena untuk dewasa juga tersedia program wisata budaya yang di dalamnya mencakup permainan tradisional, melukis batik, dan membuat wayang.
Paket edukasi bisa dibanderol dengan harga mulai dari Rp 300 ribuan hingga Rp 600 ribuan.
Development Program
Paket yang ditawarkan dalam program ini hanya paket team building. Tetapi walaupun hanya satu di dalamnya mencakup berbegai permainan seru dan program pengasahan skill yang dilatih oleh seorang profesional.
Program ini ditujukan untuk membentuk kerja tim yang solid sehingga tugas atau pekerjaan dapat dilaksanakan dengan cepat, tepat, dan terarah.
Paket ini bisa kamu beli dengan harga Rp 475.000 per pax dan di dalamnya sudah termasuk flying fox, program pembentukan tim, makan siang, coffee break, hingga sertifikat.
Paket Meeting
Jika kamu bosan dengan suasana meeting di kantor yang sangat suntuk. Paket meeting Taman Budaya Sentul City bisa jadi pilihan.
Tempat ini menawarkan paket meeting setengah hari atau satu hari full. Di dalamnya sudah mencakup tempat meeting yang nyaman, asri, dan pemandangan yang memukau, perlengkapan meeting, makan siang dan malam, dan coffee break. Kamu dan kolegamu juga bisa memilih tempat yang semi outdoor atau indoor.
Selain menawarkan paket meeting, tempat ini juga menyewakan berbagai fasilitas Taman Budaya Sentul City. Untuk harga paket meeting setengah hari, tempat ini mematok Rp 350.000 dan untuk full satu hari Rp 450.000.
Paket Wedding
Jika kamu pengen punya acara lamaran, hajatan, atau pernikahan yang memorable, Taman Budaya Sentul menawarkan itu semua.
Kamu bisa menggunakan jasa wedding organizer, wedding photography/documentary, hingga venue untuk acara. Dikelilingi oleh pemandangan alam yang indah, acara yang diselenggarakan akan menjadi tak terlupakan. Di sana ada taman luar ruangan yang tertata indah dan ruang fungsi yang dihias secara tradisional. Taman ini siap melayani hingga 1000 tamu dengan dekorasi premium.
Paket Private Hiking
Jika kamu merupakan seorang pecinta alam, paket hiking private sangat cocok untuk kamu coba. Berikut beberapa paket private hiking yang ditawarkan Taman Budaya Sentul sesuai dengan destinasinya.
Paket tersebut bisa kamu bandrol dengan harga mulai dari Rp 200 ribu yang didalamnya sudah termasuk tiket wisata, trekking pole, air mineral, dan P3K.
Wahana Retail
Selain paket yang ditawarkan, Taman Budaya Sentul juga menyediakan wahana retail yang sangat banyak dan seru tentunya.
Lebih tepatnya, tempat ini menyediakan berbagai wahana yang terbagi pada 3 zona yaitu Kids Zone, Teenagers Zone, Adult Zone. Berbagai wahana tersebut bisa kamu coba dengan harga mulai dari Rp 25.000.
Lokasi dan Akses Menuju Taman Budaya Sentul City
Taman Budaya Sentul City terletak di Jalan Siliwangi Nomor 1, Sumur Batu, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Lokasinya yang berada di kawasan Sentul membuat perjalanan dari Jakarta menjadi lebih dekat.
Jika berangkat dari Jakarta, contohnya dari Mampang Prapatan, kamu dapat menggunakan Tol Jagorawi dan keluar di Gerbang Tol Sentul Selatan. Dari pintu tol tersebut, jaraknya hanya sekitar 6 km atau 10 menit perjalanan dengan mobil.
Bagaimana jika kamu ingin menggunakan sepeda motor? Menurut informasi dari Google Maps, rutenya akan melewati Jalan Raya Bogor. Jika berangkat dari Mampang Prapatan, jaraknya sekitar 50 km atau memerlukan waktu perjalanan sekitar 1,5 jam.
Jam Buka
Taman Budaya Sentul City memiliki 2 jam operasional yang berbeda untuk wahana outbound dan area food street. Untuk wahana outbound buka setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB.
Sementara itu untuk kamu yang ingin menikmati kuliner lezat atau sekadar ngopi santai, area food street buka setiap hari mulai pukul 08.00-21.00 WIB. Jadi kamu bisa menghabiskan waktu lebih lama di Taman Budaya Sentul City.
Harga Tiket Masuk Taman Budaya City
Tidak ada biaya masuk ke Taman Budaya Sentul City, jadi cukup membayar tiket parkir apabila membawa kendaraan.
Itu dia ulasan mengenai Taman Budaya Sentul City yang isinya paket lengkap aktivitas seru, wisata edukatif, pemandangan asri, dan makanan lezat. Semoga bermanfaat.

                Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas            

                            Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas                        
