Taman Bungkul merupakan Ruang Terbuka Hijau (RTH) yang berada di pusat kota Surabaya, tepatnya berada di Jalan Taman Bungkul, Darmo, Kecamatan Wonokromo, Kota Surabaya, Jawa Timur.
Taman yang asri dengan suasana yang sejuk membuat kawasan Taman Bungkul menjadi salah satu pilihan wisata gratis dan menyenangkan bagi pengunjung karena terdapat berbagai macam fasilitas menarik dan seru.
Sebelum mengunjungi Taman Bungkul, simak terlebih dahulu mengenai sejarah, lokasi, dan fasilitasnya berikut ini.

Sejarah Taman Bungkul
Taman Bungkul bisa dibilang merupakan taman yang populer dikunjungi oleh banyak orang saat hari libur.
Dilansir situs tourism.surabaya.go.id, nama Taman Bungkul sendiri diambil dari salah satu tokoh penyebaran agama Islam yang berpengaruh di wilayah Surabaya yakni Ki Ageng Supo yang mendapatkan gelar Sunan Bungkul atau dikenal dengan Mbah Bungkul.
Lokasi makam Sunan Bungkul terletak di belakang Taman Bungkul, sehingga taman yang satu ini juga kerap menjadi destinasi wisata religi untuk para pengunjung.
Taman Bungkul pertama kali diresmikan pada tanggal 21 Maret 2007. Kawasan taman seluas 900 meter persegi ini pernah mendapatkan penghargaan oleh Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) sebagai taman terbaik se-Asia pada ajang Asian Townscape Award pada tahun 2013.
Pada tahun 2014, Taman Bungkul mengalami revitalisasi akibat dari rusaknya ribuan tanaman karena diinjak-injak oleh pengunjung saat acara pembagian es krim gratis.
Namun, kini kondisi taman sudah kembali terawat. Bahkan kini Taman Bungkul juga telah dilengkapi dengan sarana pendukung berupa lubang biopori.
Lokasi Taman Bungkul
Lokasi Taman Bungkul cukup strategis dan dapat dijangkau dengan mudah melalui kendaraan pribadi maupun angkutan umum karena taman ini terletak di tengah Kota Surabaya.
Bagi pengunjung yang menggunakan bis atau angkutan umum lainnya dapat berhenti di Desa Darmo dan melanjutkan perjalanan dengan menggunakan ojek online untuk menuju lokasi taman Bungkul
Namun, jika ingin berkunjung dengan menggunakan kereta, pengunjung dapat turun di Stasiun Gubeng yang berjarak hanya sekitar 10 menit dari area Taman Bungkul.
Fasilitas di Taman Bungkul
Untuk memanjakan para pengunjung, pengelola Taman Bungkul telah menyediakan berbagai fasilitas menarik, yakni sebagai berikut.
1. Akses Internet Gratis
Salah satu keunggulan dari Taman Bungkul adalah tersedianya akses internet gratis. Sehingga, pengujung dapat bersantai di taman yang sejuk sambil menikmati fasilitas WI-Fi gratis yang telah disediakan.
2. Air Minum Gratis
Di sekitar area Taman Bungkul tersedia sebuah wastafel khusus yang airnya dapat langsung diminum secara gratis. Air yang keluar dari wastafel ini juga sudah terjamin higienis untuk dikonsumsi.
3. Amphitheater
Fasilitas menarik lainnya yang terdapat di Taman Bungkul adalah fasilitas Amphitheater.
Amphitheater merupakan fasilitas yang disediakan oleh pengelola Taman Bungkul sebagai tempat untuk menggelar acara kesenian maupun acara musik.
Lokasi Amphitheater terletak di bagian tengah taman dan berbentuk lingkaran dengan diameter 33 meter.
Pada bagian tepinya, terdapat pilar-pilar dari batu yang berfungsi sebagai tempat duduk. Hal ini membuat taman Bungkul selalu ramai dikunjungi oleh masyarakat Surabaya.
4. Jogging Track
Fasilitas lainnya yang dimiliki oleh Taman Bungkul adalah tersedianya area jogging track mengelilingi taman ini.
Area jogging track ini berada di area yang teduh dengan pepohonan rimbun di sekitarnya, sehingga membuat area jogging track ini dapat menjadi jalur jogging yang nyaman untuk pengunjung.
5. Playground
Taman Bungkul juga dapat menjadi destinasi wisata yang tepat bagi anak-anak.
Hal ini karena di Taman Bungkul tersedia berbagai wahana permainan yang lengkap, mulai dari ayunan, jungkat-jungkit, dan masih banyak lagi.
Selain itu, tersedia juga BMX track dan arena bermain skate. Sehingga, membuat taman ini tidak pernah sepi dari pengunjung.
6. Pusat Wisata Kuliner Khas Surabaya
Selain terdapat fasilitas air minum gratis, di sekitar area Taman Bungkul juga terdapat kedai makanan yang menyediakan berbagai menu kuliner khas Surabaya.
Mulai dari lontong balap. long mie, rujak cingur, rawon dan lain sebagainya yang sayang untuk dilewatkan.
Selain itu, tersedia juga cafe di sekeliling taman yang sering dikunjungi oleh anak muda untuk bercengkrama bersama teman.
Nah, itulah pembahasan mengenai sejarah, lokasi dan fasilitas yang tersedia di Taman Bungkul.
Lokasinya yang strategis dan fasilitas yang lengkap membuat taman Bungkul menjadi salah satu tempat wisata favorit masyarakat Surabaya di kala libur.

                Sensasi Glamping Asyik di Tepi Sungai             

                            Sensasi Glamping Asyik di Tepi Sungai                         
