Taman Batu, merupakan salah satu pilihan wisata yang menyajikan keindahan panorama dan suasana alam yang asri di Jawa Barat. Wisata ini memanfaatkan kesejukan dan keasrian mata air yang berasal dari kaki Gunung Burangrang.
Bagi Anda yang berminat untuk mengunjungi objek wisata ini, berikut akan detikTravel rangkumkan informasi mengenai wisata Taman Batu mulai dari fasilitas, harga tiket, hingga rute perjalanan.
Fasilitas Wisata Taman Batu
Taman Batu merupakan wisata air yang berlokasi di Jl. Taman Batu, Desa Cipeundeuy, Kecamatan Bojong, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat.

Tempat wisata ini menyuguhkan pemandangan alam yang berpadu dengan udara yang sejuk dan air yang jernih yang sangat cocok untuk dikunjungi pada akhir pekan atau libur nasional seperti libur lebaran seperti sekarang ini.
Beberapa fasilitas di Wisata Taman Batu yang bisa pengunjung nikmati antara lain sebagai berikut.
Kolam Renang dengan Air Alami
Seperti wisata alam air pada umumnya, Taman Batu memiliki kolam renang dengan air alami yang tidak mengandung kaporit, karena berasal langsung dari pegunungan.
Taman Batu menyediakan kolam untuk dewasa dengan kedalaman mencapai 2 meter, dan juga kolam ramah anak yang dapat digunakan untuk anak-anak namun tetap harus dengan pengawasan orang dewasa.
Di sini juga disediakan kolam untuk berenang atau hanya sekedar berendam air dingin.
Selain itu tersedia juga bilik kamar ganti atau bilas, hingga kamar mandi pada sejumlah titik yang dapat memudahkan wisatawan.
Gazebo, Tempat Makan, dan Toko Souvenir
Bagi wisatawan yang tidak ingin berenang jangan khawatir, karena Taman Batu juga menyediakan gazebo untuk bersantai dan tempat makan yang dapat digunakan untuk menunggu teman atau keluarga yang sedang berenang.
Bagi Anda yang ingin membeli oleh-oleh untuk teman atau kerabat, disediakan juga toko yang menjual berbagai jajanan dan oleh-oleh yang dapat Anda pilih.
Penginapan (Saung)
Wisata Taman Batu juga menyediakan penginapan berupa saung dengan 1 kamar yang disewakan dengan harga Rp 300.000 per malam dan penginapan berupa rumah dengan 2 kamar yang disewakan dengan harga Rp 500.000 per malam.
Harga Tiket
Harga tiket masuk yang ditawarkan bisa dibilang cukup murah dengan kisaran harga sebesar Rp 20.000 untuk satu orang, baik pada hari biasa atau pada hari libur nasional seperti libur lebaran.
Untuk anak berusia 4 tahun ke atas, sudah dikenakan biaya tiket masuk full sesuai aturan yang ada.
Jam Operasional
Wisata Taman Batu buka setiap hari mulai pukul 08.00 hingga pukul 17.00 WIB. Pada hari libur nasional seperti libur lebaran, wisata Taman Batu juga akan tetap buka seperti pada jam operasional tersebut.
Rute Perjalanan
Objek wisata ini terletak sekitar 20 km dari gerbang tol Jatiluhur.
Lokasi tersebut dapat dicapai dengan menempuh perjalanan darat selama 1 jam melewati wilayah Kecamatan Purwakarta kota, lalu Kecamatan Pasawahan, lalu Kecamatan Wanayasa, hingga sampai pada Kecamatan Bojong.
Tips Berkunjung ke Wisata Taman Batu
Bagi Anda yang ingin berkunjung di wisata alam Taman Batu, simak beberapa tips berikut ini agar wisata Anda berjalan dengan lancar dan menyenangkan.
Demikian informasi lengkap mengenai objek wisata Taman Batu Purwakarta, semoga dapat bermanfaat ya detikers. Selamat berlibur!

                Sensasi Pertama Kali Mencoba Lowering di Gunung Parang, Purwakarta            

                            Sensasi Pertama Kali Mencoba Lowering di Gunung Parang, Purwakarta                        
