Tawangmangu adalah daerah sejuk di Jawa Tengah yang cocok banget buat healing. Traveler yang mau ke sini, simak rekomendasi 5 wisatanya berikut ini ya!
Tawangmangu bisa jadi destinasi liburan Anda selanjutnya. Tak perlu jauh-jauh ke Ubud buat healing, di Tawangmangu juga bisa.
Berikut 5 pilihan destinasi wisata Tawangmangu yang bisa kamu kunjungi:

1. Rumah Atsiri
Yang pertama adalah Rumah Atsiri. Sudah beberapa tahun terakhir ini, Rumah Atsiri naik daun di kalangan traveler. Destinasi ini merupakan hasil restorasi dari kompleks pabrik Citronella Indonesia-Bulgaria dari tahun 1963.

Rumah Atsiri Indonesia menawarkan wisata edukasi seputar pembuatan minyak aromaterapi. Traveler bisa memilih paket-paket tur yang beragam, sesuai dengan kebutuhan. Mulai dari paket full-day tour selama 8 jam, paket setengah hari selama 4 jam, hingga paket untuk kegiatan sekolah dan perusahaan.
2. Sakura Hills
Sakura Hills merupakan destinasi wisata yang terletak di kaki Gunung Lawu. Sakura Hills berlokasi di Jalan Raya Matesih-Tawangmangu Nomor 16, Desa Gondosuli Kidul, Kecamatan Tawangmangu.
Di Sakura Hills, traveler bisa menikmati suasana seperti di Jepang. Kalian bisa foto-foto di gapura-gapura merah khas Jepang yang menghiasi jalan, hingga memakai kimono.
Sakura Hills buka setiap hari pada pukul 08.00-16.00 WIB. Tiket masuknya Rp 20.000 untuk orang dewasa dan Rp 15.000 untuk anak-anak.
3. The Lawu Park
Kesejukan yang hakiki juga bisa traveler nikmati di The Lawu Park. Destinasi ini berlokasi di lereng Gunung Lawu, Bulakrejo, Desa Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu. Destinasi ini beroperasi setiap hari mulai pukul 08.00 hinga 16.00 WIB.
Area the Lawu Park dibagi menjadi dua, yaitu Lawu Park 1 untuk resto dan penginapan dan Lawu Park 2 untuk wahana bermain. Untuk mengunjungi area bermain, pengunjung dikenakan tarif masuk sebesar Rp 20.000 untuk weekdays dan Rp 25.000 untuk weekend.
4. Bukit Sekipan
Bukit Sekipan adalah wisata kekinian di Tawangmangu. Atraksi yang ditawarkan Bukit Sekipan adalah berbagai landmark dunia, seperti kincir angin Belanda, mumi Mesir, Taj Mahal India, dan Menara Petronas Malaysia.
Selain itu, ada pula miniatur Kapal Titanic, jembatan goyang, rumah adat, mini rollercoaster, arena outbond, hingga studio foto dengan berbagai set tema. Tiket masuk di Bukit Sekipan adalah Rp 50.000 untuk tiket reguler dan Rp 100.000 untuk tiket terusan.
5. Agrowisata Desa Nglurah
Agrowisata Desa Nglurah dikenal akan pemandangannya yang indah. Tidak hanya dihiasi oleh berbagai tanaman hias, namun pemandangan sekitar desa yang terletak di kaki gunung ini juga dapat memanjakan mata.
Untuk menuju desa wisata ini cukup mudah, setelah tiba di Kecamatan Tawangmangu, travelers dapat mengikuti rute Candi Menggung - Nglurah yang akan mengantarkan langsung ke gapura Desa Nglurah.

                Wondr by BNI: Solusi Keuangan Digital Terdepan            

                            Wondr by BNI: Solusi Keuangan Digital Terdepan                        
