Warga Jakarta dan sekitarnya pasti sudah tidak asing dengan Tebet Eco Park, atau yang dulunya bernama Taman Honda. Taman kota ini selalu ramai diserbu oleh masyarakat terlebih pada momen tertentu seperti libur lebaran seperti sekarang ini.
Tebet Eco Park berlokasi di Jakarta Selatan, tepatnya di Jl. Tebet Barat Raya, Kecamatan Tebet, Kota Jakarta Selatan. Dengan area seluas 7,3 hektare, Tebet Eco Park hadir sebagai ruang terbuka hijau yang menjadi sarana rekreasi dan hiburan bagi masyarakat Jakarta dan sekitarnya.
Taman ini ternyata memiliki sejarah yang unik sebelum akhirnya beroperasi menjadi taman kota seperti saat ini. Penasaran dengan sejarah Tebet Eco Park? Simak penjelasan lebih lanjut berikut ini.

Sejarah Tebet Eco Park (Taman Honda)
Dilansir dari official Instagram @tebetecopark, kawasan Tebet dulunya merupakan rawa-rawa dan semak belukar yang menyerupai hutan lebat.
Dahulu, kata "lebat" disebut dengan kata "tebat" yang berarti rawa. Kemudian masyarakat sekitar lebih lumrah menyebutnya dengan kata "Tebet".
Kemudian seiring dengan berjalannya waktu, rawa-rawa yang lebat tersebut telah direvitalisasi menjadi Tebet Eco Park, sebuah ruang terbuka hijau di tengah Kota Jakarta yang mengemban fungsi rekreatif dan edukatif yang membawa manfaat dan kenyamanan bagi lingkungan sekitar.
Mengenal Tebet Eco Park
Bagi kamu yang ingin berkunjung ke Tebet Eco Park, berikut akan detikTravel rangkumkan informasi mengenai Tebet Eco Park lengkap mulai dari fasilitas, harga tiket, hingga jam operasional yang ada.
Fasilitas yang Tersedia dan Aktivitas yang Bisa Dilakukan
Dikutip dari tebetecopark.id, Tebet Eco Park (Taman Honda) merupakan sebuah taman kota yang didedikasikan untuk masyarakat dan lingkungan.
Taman ini memiliki 8 zona yang terdiri dari Infinity Link Bridge, Community Garden, Children Playground, Community Lawn, Forest Buffer, Plaza, Thematic Garden, dan Wetland Boardwalk.
Setiap zona yang ada di Tebet Eco Park dirancang agar memiliki fungsi yang mendorong tingkat kreativitas dan edukasi masyarakat.
Contohnya seperti pada zona Community Garden yang diperuntukkan bagi komunitas lokal untuk beraktivitas atau bercocok tanam, serta untuk kegiatan edukasi berkebun bagi anak-anak sekolah maupun umum.
Kegiatan tersebut diharapkan dapat meningkatkan nilai dan daya guna lahan bagi masyarakat sekitar.
Harga Tiket dan Cara Mendapatkan Tiket Tebet Eco Park
Bagi kamu yang berencana untuk mengunjungi Tebet Eco Park (Taman Honda) pada saat libur lebaran ini, pastikan kamu sudah mengisi formulir kunjungan pada aplikasi JAKI.
Pendaftaran ini tidak dipungut biaya tiket masuk, baik pada saat hari biasa maupun hari libur nasional seperti libur lebaran.
Namun sistem tersebut digunakan untuk penerapan protokol kesehatan pasca pandemi Covid-19 bagi wisatawan.
Jam Operasional Tebet Eco Park
Jam operasional Tebet Eco Park (Taman Honda) terdiri dari 2 sesi yang dibuka setiap hari, yaitu pada pukul 07.00 - 11.00 WIB, dan pada pukul 13.00 - 17.00 WIB.
Sesi tersebut juga akan dibuka pada saat libur lebaran 2023. Setiap sesi dapat menampung kapasitas 4.000 hingga 5.000 wisatawan setiap harinya.
Namun perlu diingat apabila ingin mengunjungi Tebet Eco Park (Taman Honda), detikers harus selalu mematuhi peraturan yang ada ya. Selamat berlibur, detikers!

                Detik-detik Evakuasi Wanita Tertimpa Pohon Tumbang di Tebet Eco Park            

                            Detik-detik Evakuasi Wanita Tertimpa Pohon Tumbang di Tebet Eco Park                        
