Di Bangli ada satu kafe cantik yang menawarkan pemandangan Gunung Batur. Komplet dengan spot foto instagramable. Namanya Tegukopi. Bagi traveler yang sedang berlibur ke Bali dan jalan-jalan ke daerah Kintamani, Tegukopi menjadi destinasi yang sip untuk menghilangkan rasa lapar. Tak hanya makanannya yang lezat, pemandangan yang indah akan menemani waktu traveler bersantap di Tegukopi. Tegukopi cocok untuk traveler yang sedang mencari kafe unik dengan pemandangan yang nggak kalah epik. Dari sini traveler bisa menyaksikan pemandangan Gunung Batur yang indah. Danau Batur pun bisa terlihat. Cantiknya kelewatan!
Tak perlu khawatir kehabisan tempat, Tegukopi memiliki tempat yang luas dan terdiri dari area indoor dan outdoor. Jika traveler ke sini, disarankan untuk memilih tempat outdoor karena bisa bersantap sekaligus cuci mata dengan pemandangan yang indah.  Tegukopi menyediakan berbagai fasilitas yang membuat traveler nyaman untuk berlama-lama di sini. Tersedia kursi tinggi, sofa, dan umbrella untuk outdoor. Terdapat toilet dan parkir yang luas.
Menu di Tegukopi dan Harganya
Bagi traveler yang sedang di Kintamani dan ingin menikmati sensasi bersantap dengan pemandangan Gunung Batur yang indah, Tegukopi menjadi pilihan yang sip. Di sini traveler bisa menemukan berbagai menu makanan dan minuman. Banyak menu makanan yang dapat traveler cicipi di sini, mulai dari sweet hingga savory. Bagi traveler yang ingin makan berat, traveler wajib mencicipi menu mujair nyat-nyat dengan bumbu khas Bali.  Jika hanya ingin ngopi santai, traveler dapat mencoba menu croissant yang tersedia berbagai rasa. Menu makanan di Tegukopi berkisar antara Rp 25 ribu hingga Rp 70 ribu. Dari segi minuman, traveler dapat mencoba berbagai jenis kopi maupun non kopi. Mulai dari espresso, latte, dan milkshake. Harga minumannya pun cukup terjangkau, mulai dari Rp 17 ribu hingga Rp 50 ribu.

Lokasi dan Jam Operasional Tegukopi
Lokasi Tegukopi ini terletak di Jalan Raya Penelokan, Batur Tengah, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli. Akses menuju ke kafe sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 56 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 1 jam 45 menit. Tegukopi buka setiap hari mulai pukul 06.00 - 19.00 WITA. Karena pemandangannya yang indah, Tegukopi akan selalu ramai terlebih ketika akhir pekan. Jika ingin mendapatkan pengalaman berbeda, traveler bisa datang pagi hari dan menyaksikan matahari terbit dari Tegukopi.  Penasaran dengan kecantikan Tegukopi? Bagi traveler yang berkunjung ke Kintamani jangan lupa mampir ke Tegukopi. Tak hanya lezat, tapi ada pemandangan yang memikat.