11 Makam kuno bertuliskan aksara Arab dan Sunda ditemukan di Sukabumi. Masyarakat jadi bertanya-tanya, makam siapakah itu?
Makam kuno tersebut kuno ditemukan di area Tempat Pemakaman Umum (TPU) Dumuskadu, Kampung Tangkolo, Desa Purwasedar, Kecamatan Ciracap, Kabupaten Sukabumi. Sejumlah peneliti dikabarkan sudah mendatangi lokasi itu dan melakukan pemeriksaan.
Plt Kecamatan Ciracap, Gingin Ginanjar membenarkan informasi tersebut. Menurutnya ada 11 makam tua di area TPU Dumuskadu tersebut. Namun, hingga saat ini pihaknya belum mendapatkan data dan informasi utuh mengenai penemuan itu.

"Kami baru mengetahui dari info yang beredar, bahkan pihak Desa Purwasedar pun belum melaporkan terkait penemuan 11 makam yang terindikasi kuno. Kunonya itu terlihat dari tulisan-tulisan di batu nisan. Makam tersebut ada di TPU Dumuskadu," kata Gingin saat dihubungi.
Saat ini, penemuan itu sedang diteliti oleh lembaga Niskala Institute. Mengenai hasil penelitian yang dilakukan, pihaknya belum mendapat informasi lebih lanjut.
"Informasi lengkap belum ada, beberapa pihak dari lembaga penelitian tidak ada informasi atau apa ke kami, kami sudah lapor ke Disbudpora untuk penemuan makam kuno tersebut. Informasi kami terima, ada dari Niskala Institute, tapi belum memberitahukan apa-apa ke kami. Padahal kalau ada informasi kami bisa menerima informasi secara utuh," ujar Gingin.
Berdasarkan informasi yang didapat, makam-makam kuno itu ditemukan secara tidak sengaja di komplek pemakaman seluas 1,4 hektar tersebut.
"Ada aksara jawa di atas batu, ada yang tulisan arab gundul. Semakin ditelusuri jumlah (makam) semakin banyak. Kalau sekarang ada belasan, kalau asal muasal itu makam siapa atau karuhun siapa belum ada warga yang mengakui," kata Usman, warga di sekitar lokasi.
"Ada yang berbentuk utuh seperti makam dengan batu di pinggirannya ada yang sudah berupa nisannya saja. Kalau saya kan orang awam jadi kurang tahu pasti mungkin bisa saja itu nama yang dikubur atau apa," ujarnya.
----
Artikel ini sudah naik di detikjabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri            

                            Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri                        
