Telaga Saat adalah tempat wisata populer yang dapat diakses dengan harga tiket terjangkau. Destinasi ini menyediakan wisata alam yang cocok untuk refreshing dan liburan.
Lokasi Telaga Saat berada di daerah Cibulao, Tugu Utara, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Buat detikers yang ingin ke Telaga Saat, berikut informasi lebih lengkap.
Tiket Masuk dan Jam Buka Telaga Saat
Mengutip dari laman Instagram resmi Telaga Saat, rincian jam buka dan harga tiket masuk yang dikenakan bagi pengunjung adalah sebagai berikut:

Harga tiket dan jam buka bisa berubah setiap saat bergantung keputusan pengelola, karena itu pengunjung wajib update info lebih dulu sebelum mengunjungi Telaga Saat.
Rekomendasi Kegiatan di Telaga Saat
Selain bisa berfoto dan menikmati pemandangan danau dan kebun teh yang sejuk, telaga saat juga menawarkan berbagai pilihan aktivitas seru lainnya. Apa saja kegiatannya? Yuk, simak daftarnya di bawah ini.
1. Treking
Buat kamu yang menyukai jenis kegiatan fisik yang menantang, aktivitas treking di kawasan Telaga Saat ini bisa banget kamu coba. Saat ini, pihak pengelola wisata Telaga Saat Puncak menawarkan paket treking dengan rute yang sudah ditentukan. Cukup merogoh kocek sebesar Rp 250.000 untuk trek pendek dan Rp 300.000 untuk trek panjang, pengunjung sudah bisa merasakan pengalaman treking melewati hutan, kebun teh, dan kebun kopi.
2. Outbond
Jenis aktivitas satu ini sangat cocok dilakukan untuk mengisi acara outing kantor, sekolah, ataupun gathering keluarga dan teman. Pengunjung bisa langsung memesan paket outbond yang disediakan dengan harga mulai dari Rp 125.000/orang (minimal 30 orang). Paket outbond ini mencakup flying fox, burma bridge, dan jaring pendarat.
3. Wisata Edukasi
Berwisata tidak selalu hanya untuk tujuan bersenang-senang semata, tetapi juga bisa sambil menambah ilmu. Bagi pengunjung yang ingin berwisata sekaligus mempelajari cara pembuatan teh, bisa banget nih memilih paket edukasi one day trip yang dikelola oleh pihak desa wisata Telaga Saat. Paket ini dibanderol seharga Rp 150.000/pax dan sudah termasuk tiket masuk, makan, fasilitas shuttle car, teawalk, dan proses pembuatan teh manual.
4. Offroad
Lagi cari ide kegiatan yang seru sekaligus anti-mainstream? Kalau iya, aktivitas satu ini tidak boleh kamu lewatkan. Buat Detikers yang penasaran seperti apa pengalaman offroad di jalanan puncak, kamu bisa memesan paket fun offroad dengan biaya Rp 1.000.000/unit (maksimal 4 orang).
5. Naik Perahu
Sebagai objek wisata berupa danau alami, pastinya tidak lengkap rasanya jika tidak merasakan pengalaman naik perahu menyusuri danau jernih ini. Untuk menaiki wahana perahu kano, tarif yang dikenakan sebesar Rp 100.000 untuk maksimal 2 orang dan Rp 150.000 untuk maksimal 6 orang.
6. Foto Pre-Wedding
Bosan dengan konsep foto pre-wedding yang gitu-gitu aja? Foto pre-wedding outdoor dengan latar pemandangan alam bisa menjadi alternatif. Panorama danau dan kebun teh eksotis yang disuguhkan di Telaga Saat dijamin bakal bikin momen pemotretan pre-wedding kamu dengan pasangan semakin berkesan.
7. Camping
Pemandangan menawan Telaga Saat rasanya tidak cukup dinikmati hanya dalam sehari. Karena itu, wisata Telaga Saat juga menawarkan fasilitas spot berkemah bagi wisatawan yang ingin menginap. Tenda-tendanya pun sudah didirikan, sehingga pengunjung tidak perlu repot mendirikan dan membawa perlengkapan tenda sendiri dari rumah.
8. Berpiknik
Kawasan sekitar danau Telaga Saat yang luas tentunya sangat pas dijadikan sebagai spot piknik bersama keluarga dan teman. Tak perlu khawatir jika tidak membawa tikar, karena pengunjung juga bisa menyewa tikar dengan membayar Rp 15.000-25.000 saja.
Rute Menuju Telaga Saat
Untuk sampai ke tempat wisata Telaga Saat, wisatawan harus menempuh perjalanan sejauh 92 km dengan waktu tempuh kurang lebih 3 jam menggunakan kendaraan pribadi. Rutenya dimulai dari Tol Padalarang-Jl. Parahyangan Raya-Jl Ir. H. Juanda-Jl Raya Labuan-Cianjur-Jl Raya Ciawi-Cianjur - Jl Raya Cipanas-Cianjur-Jl Raya Puncak-Cianjur-Telaga Saat Puncak Bogor.
Supaya tidak bingung, dari arah Bogor, teruslah berjalan sampai melewati Masjid Attaawun. kemudian, sekitar 2 km setelahnya, pengunjung bisa mencari pintu masuk Telaga Saat yang terletak disamping Melrimba Garden. Sedangkan dari arah Cipanas, patokannya adalah 300 meter setelah melewati Warpat.
Rute menuju Telaga Saat sebetulnya beragam dengan banyak jalur alternatif. Detikers yang hendak menuju Telaga Saat bisa menggunakan aplikasi penunjuk jalan untuk pemilihan rute terbaik.

                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            

                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
