Tempat wisata ramah keluarga di Tangerang Selatan ini cocok nih untuk weekend bersama keluarga. Semuanya ada di sini, mulai kolam renang hingga flying fox.
Tak akan kehabisan tempat jika mencari destinasi ramah keluarga di Tangerang Selatan. Coba deh datang ke Lubana Sengkol yang ada di Setu, Tangerang Selatan ini. Alamat lengkapnya yaitu Jln Lingkar Selatan No.km 1, RW.5, Muncul, Kec. Setu, Kota Tangerang Selatan.
Awalnya, kawasan ini adalah area pemancingan yang semakin lama berkembang menjadi restoran yang memiliki kawasan outbond dan wahana yang bisa dinikmati keluarga.

Untuk pemancingan, ada dua pilihan yang disediakan Lubana Sengkol. Pertama sistem kiloan, dimana kamu bisa memancing ikan-ikan konsumsi yang bisa dimasak di resto atau dibawa pulang. Kedua yaitu Monster fish yaitu sistemnya tangkap dan lepas, tujuannya untuk memancing adrenalin saja.
"Kita menyediakan sewa alat pancing dengan harga Rp 30 ribu. Itu termasuk umpan juga yang bisa dipakai sepuasnya. Nanti ikan yang ditangkap akan kami timbang, dan harga perkilonya mulai Rp 45 ribu. Pengunjung bisa pilih mau membawanya dalam keadaan hidup, dibersihkan atau mau dimasak," ungkap Agus Wahyudi, tim manajemen Lubana Sengkol.
Lubana Sengkol terbagi dari 3 area, yaitu kawasan resto, area Monster Fish dan area outbond. Di kawasan resto ini traveler bisa makan di saung-saung pinggir kolam sembari memancing juga. Untuk memakai saung tidak ada biaya yang dikenakan.
"Kami tidak mengenakan biaya untuk pemakaian saung. Tapi kami sarankan untuk reservasi sebelumnya karena, terutama saat weekend pengunjungnya sangat ramai. Dan kami membaginya pada dua sesi, sesi pertama pukul 09.00-14.00 WIB dan sesi kedua 14.00-20.00 WIB," kata Agus.
"Untuk bisa masuk ke sini kamu perlu membeli tiket Rp 10 ribu perorangnya. Nanti tiket tersebut bisa ditukarkan dengan 1 cup softdrink saat di dalam," tambahnya.
Di dalam area restoran, tidak hanya memancing saja yang bisa dilakukan. Juga ada waterpark untuk anak dan play ground lho. Untuk bermain di waterpark, kamu hanya perlu membayar Rp 20 ribu per anak. Sedangkan di area bermain ada istana balon, area pasir magnet, area lukis dengan harga sewanya mulai Rp 15 ribu.
Terbayangkan kegiatan yang bisa traveler lakukan? Orang dewasa bisa memancing da anak-anak bebas bermain di waterpark dan plyground. Setelah lelah dan lapar, makan deh santapan yang beragam di sini.
Bicara soal makanan, banyak pilihan yang bisa traveler pilih. Mulai dari olahan ikan air tawar, seafood, pecak, aneka minuman dan lainnya. Harganya pun ramah kantong keluarga kok.
Area outbond dan kegiatan yang bisa dilakukan
Tidak ada biaya yang dipungut untuk masuk ke area outbond. Namun bila traveler ingin mencoba wahananya barulah dikenakan biaya.
Di area outbond traveler bisa seru-seruan dengan flying fox dengan membayar Rp 35 ribu. Bisa juga berkuda dengan biaya Rp 20 ribu. Bisa juga panahan, bersampan, hingga berfoto di spot-spot instagramable di sana.
"Di area outbond seluas 2 hektar ini kita juga menerima untuk wedding, harga sewanya Rp 14 juta," kata agus.

Pantauan detikcom saat di lokasi, saat weekend sangat ramai pengunjung yang datang ke sini. Tak hanya mobil, ada juga bus wisata yang parkir. Untunglah, area parkir di Lubana Sengkol cukup luas.
Untuk fasilitas, di sini ada toilet, ruang bilas, meeting room, musala, parkir, sewa alat pancing, saung-saung. Agus juga mengungkapkan kalau mereka punya area Munasik haji.
"Sini juga ada wahana munasik Haji dan Umroh untuk pelatihan tingkat sekolah, dewasa dan perusahaan-perusahaan yang ingin belajar haji dan umroh," tutupnya.
Kamu yang suka hunting foto, tempat ini juga 'kontenable' lho. Banyak spot foto yang bisa ditemukan di semua area Lubana Sengkol. Nah, bisa nih jadi pilihan wisata bersama keluarga untuk weekend.

                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            

                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
