Tempat main bersama anak yang luas hadir di Mall of Indonesia. Traveler bisa mengajak keluarga tercinta buat liburan akhir pekan ke sana.
Tempat main bersama anak itu bernama Kidzlandia. Kidzlandia kembali hadir di Mall Of Indonesia Lantai 2, Jakarta Utara. Kidlandia akan menempati area yang dulu ditempati oleh Fun & Fit.
Hingga saat ini, Kidzlandia Mall Of Indonesia menjadi yang terluas dari cabang lain yang sudah ada. Luasnya sendiri mencapai 903,7 meter persegi.

Sebelumnya, Kidzlandia hadir di beberapa daerah di Jakarta, yaitu AEON Mall Jakarta Garden City Jakarta Timur, Mall Taman Anggrek Jakarta Barat, Puri Indah Mall Jakata Barat, Pondok Indah Mall Jakarta Selatan, dan juga di kota Cirebon yaitu di Cirebon Super Block Mall.
Kidzlandia Mall Of Indonesia memiliki lebih dari 10 area permainan yaitu Ball Pitt, Mini Trampoline, Tube Slide, Funnel Slide, Volcano Slide, Donut Slide, Wide Slide, Fast Slide, Sand Pitt, Ninja Warrior, dan lain sebagainya.
Aneka permainan di Kidzlandia dapat membantu tumbuh kembang anak secara aktif, dengan banyak bergerak yang dapat melatih syaraf motoriknya, serta dapat melatih pengenalan berbagai tekstur dan bentuk.
Selain syaraf sensoriknya terlatih, dengan aneka permainan itu dapat melatih kemandirian anak-anak yang sudah bisa bermain sendiri, serta dapat melatih keberanian dengan berbagai permainan yang menantang.
Anak-anak yang bermain di Kidzlandia tidak hanya merasakan kesenangan saja, tetapi juga ada berbagai edukasi yang diberikan oleh kakak-kakak Kidzlandia melalui Fun Activity yang dapat diikuti adik-adik. Ada Fun Edutainment, Fun Coloring, dan Fun Dancing.
Untuk dapat mengikuti Fun Activity yang ada, adik-adik bisa ikut pada jadwal sebagai berikut: Senin-Jumat berlangsung pukul 15.00 dan 17.00 WIB, hari Sabtu dan Minggu berlangsung pada pukul 12.00, 14.00, 15.00, dan 17.00 WIB.
Kidzlandia mewajibkan untuk setiap anak dan pendamping yang memasuki area bermain wajib menggunakan kaos kaki. Kaos kaki anti slip/alas karet untuk anak-anak dan kaos kaki biasa untuk pendamping.
Standar kebersihan di Kidzlandia secara berkala pada pagi hari sebelum jam operasional, di sela-sela jam operasional, dan setelah jam operasional berakhir.

                Video: Cerita Penghuni Perumahan Mewah di Atas Mal            

                            Video: Cerita Penghuni Perumahan Mewah di Atas Mal                        
