Kawasan Kemang di Jakarta Selatan tak kekurangan tempat nongkrong baru. Ada satu tempat dimana traveler bisa ngopi dengan suasana homey sambil makan roti.
Tempat itu bernama Roti Keset Condet. Sesuai namanya, toko roti ini memang berasal dari Condet, Jakarta Timur. Namun, mereka baru saja membuka cabang barunya di Kemang, tepatnya di Jl. Kemang Selatan VIII No 56a.
Tak dapat dipungkiri, kawasan Kemang masih jadi magnet bagi anak muda kekinian untuk nongkrong dan bergaul. Tak heran jika Kemang masih jadi magnet yang kuat bagi industri FnB untuk berekspansi ke sana.

"Dari insight dan polling followers di sosmed, kita di Jakarta Selatan memang kenceng. Kemang buat saya ini legend, tempat legend. Kedua, memang di Jakarta Selatan ini kita nggak bisa pungkiri daya belinya kuat. Itu salah satu indikatornya," ujar Fahmi Zaki Basalamah, owner Roti Keset Condet kepada detikTravel, Rabu (1/5/2024).
Cabang di Kemang ini merupakan cabang ke-7 Roti Keset Condet, setelah sebelumnya mereka sudah mendirikan outlet di Condet, TSM Cibubur, Kota Kasablanka, SMB Bekasi, PIM 1, dan Gandaria City.
Yang membedakan cabang Kemang dengan cabang lain, di sini traveler bisa makan roti sambil nongkrong dan minum kopi. Suasana di Kemang yang homey akan membuat traveler betah lama-lama nongkrong di sini.
"Di Kemang ini, outlet pertama dengan kita punya kopi. Kopinya ada macem-macem rasanya. Kalian bisa duduk sambil makan roti dan minum kopi dengan suasana yang enak," imbuh Savira Elly, salah satu owner kedai roti ini.
Untuk jenis rotinya, traveler bisa memilih antara varian roti manis atau roti asin gurih. Selain itu, untuk basicnya roti keset juga ada dua varian, yaitu polos atau keju.
Sedangkan untuk ukurannya, traveler bisa memilih apakah mau size yang original atau yang mini. Setiap roti akan diberi topping sesuai dengan pilihan.
Untuk roti asin, yang paling favorit adalah rasa smoked beef dan pizza. Sementara untuk varian manisnya, yang jado favorit adalah rasa chocomaltine cheese hingga nutella cheese.
Ada juga menu baru yaitu Roti Keset Condet Bakar dengan berbagai macam varian seperti Egg Floss Toast, Breakfast Toast, Brulee Toast, hingga Sweet Toast.
"Kalau yang original itu range harganya dari Rp 50 ribu sampai Rp 80 ribuan. Kalau untuk yang mini, dari Rp 30 ribuan sampai Rp 40 ribuan. Kita juga ada yang Rp 100 ribuan dapat 3 juga ada," jelas Fahmi.
Karena tidak menggunakan bahan pengawet, roti keset ini punya kadaluarsa. Untuk varian roti manis, biasanya bertahan di masa 4 hari. Sedangkan untuk varian roti asin, biasanya cuma bertahan selama 2 hari saja.
"Tapi kamu harus taruh kulkas ya, biar nggak disemutin. Nanti baru bisa diangetin, bisa pakai microwave, bisa diteflon lagi atau dikukus di rice cooker," tutupnya.

                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            

                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
