Bila traveler liburan ke Malang, cobalah datang ke Candi Sumberawan. Selain dapat melihat peninggalan sejarah, segarnya hutan pinus juga dapat kamu nikmati.
Candi Sumberawan terletak di Desa Toyomarto, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang. Lokasi candi ini berjarak 6 kilometer dari Candi Singosari.
Candi ini memang tak setenar candi lainnya di Kabupaten Malang karena lokasinya yang terpencil. Letak candi boleh di tengah hutan tetapi jangan khawatir karena jalan menuju ke sana sudah mulus dan dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat.

Suasana Candi Sumberawan begitu sejuk dan asri karena terletak di dalam hutan pinus. Meskipun hanya menyisakan bangunan stupa dan beberapa batu yang tak utuh, kawasan candi tetap ditata dengan rapi seperti berada di sebuah taman.
Traveler juga dapat mendengar aliran air yang makin menambah kesan sejuk. Aliran air ini berasal dari bawah candi yang merupakan sumber air besar.
Di dalam kawasan candi juga terdapat Sendang Kederajatan, tempat mandi yang berisi air dari bawah candi. Air di sini begitu bersih dan dianggap suci.
Selain itu, ada pula ruangan lain yang airnya dipercaya berkhasiat untuk kesehatan. Saking bersihnya air di sana, air itu bisa langsung diminum.
Candi Sumberawan juga relatif sepi dibandingkan kawasan wisata lain di Malang. Tempat ini cocok dikunjungi untuk traveler yang ingin menyepi dan healing.
Menurut juru pelihara Candi Sumberawan, Rosida, beberapa pengunjung datang untuk berdoa. Candi Sumberawan sampai sekarang memang masih difungsikan untuk pemujaan terutama oleh umat Buddha saat Waisak.
Bila traveler ingin mengisi perut, di sekitar candi ini juga terdapat warung-warung yang menjual makanan dan minuman. Selain itu, kawasan hutan pinus juga dilengkapi spot berfoto dan permainan outbond yang dapat dinikmati.
Untuk masuk ke kawasan ini, traveler cukup membayar Rp 5 ribu per orang. Candi Sumberawan buka setiap hari mulai pukul 08.00-16.00 WIB.

                Video: Picu Adrenalin Sambil Menikmati Hutan Pinus-Sungai di Lumajang            

                            Video: Picu Adrenalin Sambil Menikmati Hutan Pinus-Sungai di Lumajang                        
