Ancol identik sebagai tempat penghilang penat warga Jakarta. Nongkrong cantik sambil memandangi pantai jadi juaranya.
Di sepanjang Pantai Ancol, ada berbagai tempat nongkrong. Mulai dari restoran seafood, kafe keluarga hingga yang bernuansa Bali. Dari sekian banyak tempat nongkrong, terselip Kafe Hoax.
Kafe Hoax berada persis di depan Pantai Ancol ke arah utara. Nama kafe ini memang cukup nyeleneh, ya.

"Kafe Hoax konsepnya semi casual, berdiri sejak tahun 2018," ucap Yoshi, operational manager kafe hoax pada detikTravel.
Ternyata konsep kafe ini adalah gimik nyelenehnya. Semua dimulai dari menu makanannya, mulai dari sop iga dinosaurus sampai es Antartika. Nama menu hoax ini bikin pengunjung antre. Namun sayang, itu hanya bertahan 3 bulan saja.
"Pengunjung jadi antre lama karena terus mempertanyakan nama-nama menunya," jawabnya.
Meski nama-nama menu ini sudah tidak nyeleneh, tapi Kafe Hoax tetap ramai oleh pengunjung. detikTravel pun penasaran dan mencoba untuk mereview tempat nongkrong ini.
Ada banyak menu yang ditawarkan oleh kafe ini tapi yang paling rekomendasi adalah sop iga dan pasta aglio e olio. Satu porsi sop iga dihargai Rp 65 ribu, sudah dengan satu porsi nasi. Tapi jangan salah, porsi supnya cukup untuk dua orang. Sementara spaghettinya dihargai Rp 35 ribu dan dibuat pedas, cocok untuk lidah Nusantara.
"Harganya memang bersahabat Rp 30-50 ribuan" ungkapnya.
Kafe ini menghadap langsung ke pantai, suasana matahari terbenam sangat romantis di sini. Kalau tak mau makan berat, traveler bisa pilih menu snack yang tak kalah enak dan ramah di kantong.
Ada waffle choco banana yang renyah dengan saos stroberi dan kacang. Porsinya lumayan dan harganya Rp 45 ribu saja. Cocok untuk ngemil menikmati sunset.
Kemudian ada chickinstriper dan chicken wings. Yang membuat menu ini berbeda adalah saos honey mustard yang segar dan manis. Untuk melepas dahaga, ada air kelapa limun yang menyegarkan.
Kapasitas kafe ini cukup besar, 86 pengunjung. Tapi jangan salah, kafe ini ramai di akhir pekan, pengunjung bisa tak dapat tempat. Apalagi di area outdoor yang langsung menghadap ke laut, jarang kosong.
"Untuk lihat sunset terbaik bisa datang pukul 17.00-18.00 WIB. Kafe ini sendiri buka pukul 11.00-23.00 WIB," katanya.

                71 Ribu Pengunjung Padati Ancol di H+3 Lebaran            

                            71 Ribu Pengunjung Padati Ancol di H+3 Lebaran                        
