Saat ini, Pantai Indah Kapuk (PIK) telah menjadi salah satu pilihan tempat wisata yang banyak dikunjungi oleh para warga DKI Jakarta dan sekitarnya. Pasalnya, sudah banyak tempat menarik yang ada di sana.
Tidak lagi hanya terkenal dengan pantai pasir putihnya, kini di sana juga terdapat restoran, mal, wisata ala luar negeri bak di benua Eropa, kafe hits, dan masih banyak lagi.
Pas banget jadi pilihan untuk menghabiskan weekend, liburan, sampai tempat healing. Ada apa aja ya di Pantai Indah Kapuk di tahun 2023 sekarang? Cek ulasanya di bawah ini.

Rekomendasi Destinasi Wisata di PIK dan PIK 2
Sekarang PIK memang memiliki beberapa tempat wisata hits dan populer, yang banyak jadi incaran masyarakat. Apa saja yang ada di PIK?
Berikut merupakan beberapa rekomendasi tempat wisata PIK yang terkenal, di antaranya:
Food Street PIK
Kurang lengkap rasanya kalau ke PIK tapi nggak kulineran. Food Street di PIK adalah spot terkenal yang jadi incaran orang kalau mau ke PIK.
Di Food Street PIK, kamu bisa menemukan aneka makanan dan minuman dari Indonesia dan luar negeri. Bakal lebih asik lagi karena kamu juga bisa menikmati live musik di sana.
Pantjoran Chinatown PIK

Pantjoran di Pantai Indah Kapuk adalah tempat kuliner ala Tionghoa atau Chinatown yang bisa kita nikmati. Di sini, kamu bisa berkuliner aneka makanan khas tionghoa, mulai dari dimsum hingga bakpao ada lengkap.
Pantai Pasir Putih PIK 2

Pantai Pasir Putih adalah tempat terkenal yang jadi landmark di PIK 2. Di sana, pengunjung bisa menikmati hamparan pasir putih pantai dan laut biru bagian Utara Jakarta.
Jam buka pantai di PIK 2 mulai dari 07.00-19.00. Enaknya, kita bisa menikmati pantai secara gratis lho, jika ada biaya mungkin kita hanya perlu membayar biaya parkir saja sekitar Rp 15.000-25.000.
Ruko La Riviera PIK 2

Salah satu tempat terkenal di PIK adalah San Antonio Promenade. Di sana, kamu akan mendapatkan pemandangan dan suasana ala Eropa seperti kota Amsterdam di Belanda.
Tempat ini bakal cocok banget buat dijadiin spot foto yang Instagramable banget deh. Apalagi kalau kamu bisa naik perahu di danau yang ada di tengah-tengah kawasan ini, berasa lagi di luar negeri banget deh!
PIK Avenue Mall

Mau jalan-jalan sambil ngemal? Kamu bisa datang ke PIK Avenue Mall, untuk berbelanja atau hanya melihat-lihat barang buat cuci mata.
Kawasan Wisata Hutan Mangrove PIK

Jika ingin jalan-jalan dengan sensasi yang berbeda, detikers bisa coba mengunjungi Hutan Mangrove PIK. Sesuai namanya, di sana kita akan bisa melihat hutan mangrove dan beberapa binatang yang habitatnya ada di sana.
By The Sea PIK
By The Sea adalah salah satu mal di PIK yang menyajikan nuansa yang beda dan menarik. Pasalnya, mal ini menawarkan konsep semi outdoor yang ciamik yang dijamin bikin kamu betah kalau keliling-keliling di sana.
San Antonio Promenade
San Antonio Promenade jadi kawasan wisata yang jadi favorit para remaja hingga keluarga. Di sana kamu bisa menyewa bersepeda, joging, kuliner di sepanjang area sekaligus menikmati pemandangan sekitar PIK yang menawan.
Urban Farm PIK

Tempat kulineran di PIK selanjutnya ada Urban Farm PIK yang terkenal. Ada banyak tenda-tenda makanan di sekitar area, sehingga kamu bisa makan sambil menikmati suasana PIK yang ada.
Cove at Batavia
Spot menarik yang ada di PIK lainnya ada Cove at Batavia yang terletak di Jalan Pantai Indah Kapuk, Kamal Muara, Penjaringan. Kita bisa masuk tempat di PIK satu ini secara gratis, tersedia juga pilihan tempat indoor dan outdoor.
Hal yang Perlu Diketahui tentang PIK
Ada beberapa hal yang perlu kamu ketahui tentang PIK. Simak informasi selengkapnya tentang lokasi PIK, jam buka, hingga rute dan cara ke PIK berikut ini.
Lokasi dan Jam Buka PIK
Lokasi PIK berada di daerah pesisir pantai Jakarta Utara. Sejatinya, Pantai Indah Kapuk buka setiap hari dari pagi sampai malam.
Sekarang kawasan PIK telah berkembang, hal ini dibuktikan dengan adanya PIK 1 dan pulau reklamasi PIK 2. Contoh, untuk PIK 2 sendiri jam bukanya dari 15.00 sore sampai jam 21.00 malam WIB.
Harga Tiket Masuk PIK
Tiket masuk ke kawasan Pantai Indah Kapuk adalah gratis alias tidak dikenakan biaya. Pengunjung mungkin hanya akan dikenakan biaya parkir kendaraan saja.
Jika kita ingin masuk ke beberapa tempat dan menggunakan fasilitasnya kamu mungkin akan dikenai biaya.

Cara dan Rute ke PIK
Ada beberapa pilihan cara untuk menuju PIK, mulai dari kendaraan pribadi dan transportasi umum. Berikut adalah di antaranya:
Naik KRL
Sejatinya memang belum ada stasiun yang mengarah langsung ke PIK. Namun, jika menggunakan kereta KRL ke PIK, alternatifnya kamu bisa turun di stasiun terdekat.
Pilihan stasiun menuju PIK bisa turun di Stasiun Duri, Stasiun Rawa Buaya, atau Stasiun Jakarta Kota. Tapi dari sana, kamu perlu melanjutkan perjalan menggunakan tranportasi umum lain untuk ke PIK, seperti naik Transjakarta, ojek online, atau taksi.
Bus TransJakarta
Misal jika kamu dari Stasiun Jakarta Kota, kamu bisa pilih rute busway ke PIK dengan arah Balai Kota-Pantai Maju dengan naik Transjakarta nomor 1A. Nanti, kamu bisa bisa turun di halte PIK, Pantai Maju, atau Pluit.
Itu dia informasi seputar Pantai Indah Kapuk beserta jam buka hingga hal apa saja yang ada di PIK lainnya. Semoga bisa jadi gambaran perjalanan, kamu kalau mau berkunjung ke sana ya detikers.

                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            

                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
