Bandung merupakan tempat wisata di jawa barat. Terutama bagi warga Jabodetabek. Biasanya pada weekend, Bandung akan dipenuhi oleh wisatawan luar kota.
Berikut 25 tempat wisata di Bandung yang wajib dikunjungi. Mulai dari wisata alam, theme park, hingga wisata sejarah. Bagi travelers yang suka berfoto, banyak tempat wisata yang instagramable lho!
Wisata Alam

1.Punclut
Puncak Ciumbuleuit atau Punclut. Merupakan salah satu tempat wisata di Bandung yang menjadi favorit masyarakat. Punclut terletak sekitar 7 km dari pusat Kota Bandung.
Berlokasi di Jalan Punclut, Ciumbuleuit, Cidadap, Bandung, Jawa Barat. Dibuka untuk umum setiap hari mulai pukul 08.00 hingga 00.00 WIB. Untuk memasuki kawasan Punclut, travelers tidak perlu membayar tiket masuk alias gratis.
Di kawasan Punclut terdapat berbagai destinasi wisata yang bisa dikunjungi. Kebanyakan merupakan kafe yang menawarkan pemandangan Kota Bandung dari ketinggian. Seperti, Angkringan De BlankOn dan Lereng Anteng Panoramic Coffee Place.
2. Kawah Putih Ciwidey
Merupakan salah satu destinasi andalan yang sering dikunjungi wisatawan dari luar Jawa Barat. Kawah Putih terletak sekitar 45 km di selatan Kota Bandung.
Kawah Putih berlokasi di Desa Alam Endah, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Buka setiap hari sejak pukul 08.00 sampai 17.00 WIB.
Harga tiket masuk Kawah Putih berkisar antara Rp 28.000 untuk wisatawan lokal dan Rp 81.000 untuk wisatawan mancanegara. Harga ini tidak termasuk dengan biaya parkir dan angkutan wisata.
Kawah Putih menawarkan pemandangan kawah dan gunung yang eksotis. Selain untuk menikmati pemandangan, pengunjung sering menjadikan Kawah Putih sebagai lokasi foto. Mulai dari foto pribadi untuk sosial media hingga foto pre-wedding.
Selain itu, Kawah Putih juga menghadirkan beberapa arena bermain. Seperti arena Taman Bermain Mini, Jembatan Apung, panahan, hingga fasilitas kuda tunggang.
3. Tebing Keraton
Tebing Keraton merupakan destinasi yang berada di ketinggian 1200 mdpl. Lokasi Tebing Keraton ada di area Taman Hutan Raya (Tahura) Djuanda. Berjarak sekitar 15 menit dari pusat Kota Bandung.
Terletak di Kampung Ciharegem Puncak, Desa Ciburial, Bandung, Jawa Barat. Tebing Keraton buka setiap hari mulai pukul 06.00 sampai 18.00 WIB.
Untuk masuk ke area Tebing Keraton, pengunjung perlu membayar tiket masuk Tahura sebesar Rp 15.000. Harga ini belum termasuk biaya parkir.
Tebing Keraton menawarkan keindahan alam dan pemandangan Kota Bandung dari ketinggian. Lokasi ini sangat cocok untuk menikmati sunset dan sunrise.
Tidak hanya itu, Tebing Keraton juga biasanya dijadikan sebagai tujuan akhir para pecinta trekking dan olahraga bersepeda.
4. Gunung Tangkuban Parahu
Merupakan salah satu gunung di Jawa Barat yang terkenal karena cerita rakyatnya. Yaitu kisah Sangkuriang. Gunung ini juga merupakan salah satu gunung terbesar yang ada di tanah Parahyangan.
Gunung Tangkuban Parahu terletak sekitar 20 km ke arah utara Kota Bandung. Gunung ini memiliki ketinggian 2.084 mdpl. Pintu masuk kawasan wisata Gunung Tangkuban Parahu terletak di Jalan Raya Tangkuban Parahu, Cicadas, Sagalaherang, Subang.
Meski begitu, sebagian kawasan gunung ini masuk ke dalam area Kabupaten Bandung Barat. Untuk mengakses gunung ini, pengunjung dapat menggunakan jalur Bandung-Ledeng-Lembang.
Wisata Gunung Tangkuban Parahu buka setiap hari sejak pukul 08.00 sampai 17.00 WIB. Harga tiket untuk wisatawan lokal pada hari biasa adalah Rp 20.000. Sedangkan pada hari libur Rp 30.000. Harga ini tidak termasuk tiket masuk kendaraan dan angkutan ke Kawah Ratu.
Sebagai salah satu gunung berapi aktif, gunung ini memiliki tiga kawah. Kawah Ratu, yang merupakan kawah terbesar. Kawah Domas, yang bisa dinikmati untuk merendam kaki.
Serta Kawah Upas, yang bisa dinikmati dari kejauhan. Karena kawah ini memiliki kandungan belerang yang sangat tinggi dan uap yang berpotensi mengandung racun.
Selain menikmati pemandangan, di kawasan ini juga pengunjung bisa berwisata kuliner. Terdapat aneka kios yang menjual makanan hingga oleh-oleh khas Tangkuban Parahu.
5. Balitsa Lembang
Balai Penelitian Tanaman Sayuran Lembang atau lebih dikenal sebagai Balitsa Lembang. Lokasi wisata ini terletak di kaki gunung Tangkuban Parahu. Tanahnya yang subur membuatnya cocok menjadi lokasi agrowisata.
Balitsa Lembang terletak di Jalan Tangkuban Parahu No. 517, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Lokasi wisata ini buka setiap hari Sabtu dan Minggu. Mulai pukul 08.00 hingga 17.00 WIB.
Balitsa Lembang tidak mematok biaya tiket masuk. Pengunjung cukup membayar Rp 5.000 untuk biaya parkir kendaraan.
Sebagai tempat penelitian, Balitsa menawarkan wisata edukasi. Balitsa menghadirkan pengembangan dari beragam jenis sayur dan holtikultura yang ada di Indonesia.
Selain itu, Balitsa juga menawarkan pemandangan alam yang indah. Balitsa terletak di tengah kawasan hutan Lembang. Menjadikannya sangat asri dan sejuk. Cocok untuk menyegarkan pikiran.
6. Kebun Strawberry Ciwidey
Kebun Strawberry Ciwidey merupakan salah satu wisata favorit yang menjadi incaran wisatawan. Kebun ini berlokasi di Jalan Ciwidey, Patengan, Rancabali, Bandung.
Kebun Strawberry dibuka untuk kunjungan setiap hari. Sejak pukul 11.00 sampai 20.00 WIB saat hari kerja dan pukul 09.00 sampai 20.00 WIB pada hari libur.
Tidak ada tiket masuk yang perlu dibayar. Pengunjung hanya perlu membayar jika ingin memetik dan membawa buah strawberry. Tidak lupa membayar juga biaya parkir.
Harga strawberry di kebun ini bervariasi. Mulai dari Rp 35.000 sampai Rp 50.000 per kilogram.
Hamparan kebun strawberry yang rapi sangat indah untuk dinikmati pengunjung. Selain itu sajian strawberry segar dengan berbagai ukuran juga sangat menggoda untuk dipetik.
7. Taman Begonia
Taman Begonia merupakan tempat wisata di Bandung yang menggabungkan wisata alam, wisata selfie, serta edukasi.
Taman Begonia terletak di Jalan Maribaya, Nomor 120 A, Langensari, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Taman Begonia beroperasi setiap hari mulai pukul 08.00 hingga pukul 17.00
Untuk masuk ke Taman Begonia, wisatawan lokal dikenai biaya masuk sebesar Rp 25.000. Sedangkan untuk wisatawan asing sebesar Rp 30.000.
Daya tarik utama dari Taman Begonia adalah keberadaan taman bunga mempesona. Yang akan memanjakan mata pengunjung. Di taman ini setidaknya ada sekitar 50 jenis bunga. Membuatnya sangat indah untuk dipandang.
Selain itu, Taman Begonia juga menghadirkan banyak spot selfie yang instagramable. Sehingga pengunjung pecinta selfie dapat terpuaskan di sini.
Di Taman Begonia, pengunjung juga bisa belajar cara menanam sayuran, buah-buahan, dan bunga. Pilihan wisata yang ada di taman ini memang terbilang lengkap.
8. Grafika Cikole
Merupakan salah satu wisata alam yang terletak di kaki gunung. Grafika Cikole berada pada ketinggian sekitar 1400 mdpl.
Destinasi ini berlokasi di Jalan Raya Tangkuban Perahu KM 23, Cikole, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Grafika Cikole buka setiap hari sejak pukul 08.00 sampai 16.00 WIB. Sedangkan untuk penginapan buka selama 24 jam.
Tiket masuk destinasi ini cukup terjangkau, yakni sebesar Rp 20.000 untuk tiket masuk area. Rp 20.000 untuk masuk ke Bird Park. Serta Rp 50.000 untuk tiket terusan.
Tiket Terusan sudah termasuk beragam wahana yang disediakan, yaitu: flying fox sepanjang 250 m, jembatan tali, jembatan goyang, dan wahana turun tebing dengan ketinggian 15 m.
Selain menghadirkan beragam aktivitas outbond. Grafika Cikole juga memesona pengunjungnya dengan pemandangan dan udaranya yang sejuk.
9. Orchid Forest
Orchid Forest merupakan tempat wisata di Bandung yang berfokus untuk memperkenalkan dan membudidayakan berbagai tanaman anggrek. Di sini setidaknya terdapat 157 jenis bunga anggrek yang dikembangkan.
Orchid Forest terletak di Desa Genteng, Cikole, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Destinasi ini beroperasi setiap hari. Untuk hari kerja, buka sejak pukul 09.00 hingga 18.00 WIB. Sedangkan untuk weekend pada pukul 08.00 sampai 19.00 WIB.
Untuk berwisata ke sini, dikenai biaya tiket masuk sebesar Rp 40.000 untuk wisatawan lokal. Rp 100.000 untuk wisatawan mancanegara (wisman). Selain itu, pengunjung juga perlu membayar biaya asuransi Perhutani sebesar Rp 7.500 untuk hari kerja dan Rp 10.000 untuk weekend.
Orchid Forest menghadirkan berbagai wahana dan aktivitas yang menarik untuk wisatawan. Mulai dari ragam permainan hingga pertunjukan. Beberapa atraksi yang ada di Orchid Forest yaitu: Wood Bridge, Garden Of Light, permainan Balad Lodaya, dan Eagle Camping Ground.
10. Tahura Djuanda
Tahura atau Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda merupakan sebuah Taman Wisata Alam (TWA). Awalnya hutan ini merupakan bagian dari Hutan Lindung Gunung Pulosari.
Tahura terletak di Jalan Pakar Kulon Nomor 13, Ciburial, Cimenyan, Bandung. Tahura dibuka setiap hari mulai pukul 07.30 sampai 17.00.
Biaya tiket masuk Tahura sebesar Rp 15.000 untuk pengunjung lokal dan Rp 55.000 untuk wisman. Tiket ini belum termasuk dengan biaya parkir kendaraan.
Di dalam area Tahura terdapat banyak spot wisata. Ada Tebing Keraton, Curug Omas, Goa Jepang, Goa Belanda, hingga Monumen Ir. H. Djuanda. Selain untuk berkunjung ke spot-spot tersebut, pengunjung juga dapat berwisata kuliner dan melakukan trekking di area ini.
Halaman berikutnya >>> wisata air terjun

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

Simak Video "Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung"
[Gambas:Video 20detik]

tempat wisata di bandung wisata bandung instagramable spot 

