Kebun Teh Cikuya menjadi satu-satunya kebun teh yang ada di Provinsi Banten. Lokasi kebun teh ini berada di Kampung Cikuya, Desa Hegarmanah, Kecamatan Cibeber, Lebak.
Jaraknya sekitar 139 kilometer dari Ibu Kota Kabupaten Lebak atau kira-kira 3-4 jam perjalanan menggunakan mobil. Daya tarik destinasi ini ada pada lanskap perkebunan teh dan hawanya yang sejuk.
Bukan hanya itu, kualitas teh di sini juga disebut pernah mendapat penghargaan di ajang Internasional. Banyak pengunjung yang sengaja datang untuk membuktikan hal tersebut.

"Iya sengaja datang, aku lihat di internet katanya ini satu-satunya kebun teh di Banten jadi penasaran lah. Datang bela-belain dari jauh sekitar 5 jam perjalanan dari Pandeglang," kata pengunjung bernama Acep Nazmudin ditemui di lokasi, Minggu (21/8/2022).
Acep mengaku senang bisa berkunjung. Lanskap perkebunannya, kata Acep, tidak kalah bagus dengan yang ada di kota kabupaten lain.
"Seneng, terbuktikan kaya di Puncak walaupun kebunnya tidak banyak tapi mengobati rasa rindu mengunjungi tempat yang sejuk dan bangga karena di Banten ada kebun teh," tuturnya.
Selain penasaran ingin melihat lanskapnya, Acep mengaku penasaran dengan rasa dari seduhan tehnya. Dia pun berencana minum teh usai puas berswafoto di kebun.
"Apalagi teh dari sini katanya teh terbaik di dunia. Jadi sekalian datang nyicipin teh nya. Belum (minum teh), nanti habis ini aku mau coba (usai berfoto)," jelasnya.
Pengunjung lain bernama Amalia juga mengaku penasaran dengan wisata Kebun Teh Cikuya. Dia mengaku datang setelah menempuh perjalanan kurang lebih 3,5 jam.
"Sengaja datang, penasaran, pengen tahu. Lumayan jauh (perjalanan)," kata Amel.
Amel mengaku rasa lelahnya selama di perjalanan terbayar saat melihat lanskap perkebunan. Dia dan teman-temannya pun mengabadikan momen dengan berfoto ria.
"Bagus banget, nggak nyesel," pungkasnya.