Salah satu tempat wisata yang wajib dikunjungi di Bali adalah Pura Ulun Danu. Keindahan pura yang ada di tepi Danau Beratan ini sungguh memukau.
Pura Ulun Danu merupakan salah satu pura yang populer di kalangan wisatawan di Bali. Pura ini berada di Danau Beratan, Tabanan. Bila ditempuh dari Ubud sekitar 50 menit perjalanan berkendara.
Adapun daya tarik dari pura ini adalah keindahan lokasi pura yang dikelilingi pegunungan dan danau. Serta lokasinya yang ada di dataran tinggi membuat udara di sini terasa sejuk di saat siang hari.

Tentu kamu banyak menemukan jepretan indah para fotografer dunia tentang Pura Ulun Danu ini. Percayalah, keindahan di sini seindah itu!
Beberapa waktu lalu detikcom datang langsung melihat indahnya Pura Ulun Danu ini. Adapun tiket masuk ke pura yaitu Rp 30 ribu.
Saat masuk kami di sambut hamparan taman hijau dan pepohonan yang membuat taman pura terasa asri. Terlihat pagi itu puluhan umat Hindu menuju pura juga untuk sembahyang.
Sejarahnya, Pura Ulun Danu Beratan dibangun pada tahun 1634 oleh I Gusti Agung Putu. Fungsinya sebagai tempat pemujaan Tri Murti (Brahma, Wisnu dan Siwa).
Tidak hanya sebagai tempat beribadah, keindahan lokasi pura juga menjadi daya tarik wisata. Pantauan detikcom saat di lokasi, semakin siang semakin ramai yang datang ke pura.
Bus-bus wisata pun memadati parkiran, puluhan anak sekolah beramai-ramai berkumpul dan mengambil foto dengan latar danau. Ramai juga turis asing yang mengabadikan pura yang pernah menjadi cover Lonely Planet ini.
Eh, kamu sadar nggak? Pura Ulun Danu pernah 'mejeng' loh dalam mata uang Rp 50 ribu tahun 2016 lho. Jika air danau sedang naik, kamu akan melihat seolah pura mengapung di danau.
Bagi traveler yang ingin menikmati syahdunya atau ketenangan pura, datanglah pagi-pagi. Mungkin pukul 7 pagi, karena belum terlalu ramai. Juga syahdunya pagi di pinggir danau dengan latar kabut pegunungan tak boleh kamu lewatkan.
Selain melihat pemandangan indah ini, aktivitas lain yang bisa kamu lakukan di sini adalah menikmati wahana air. Kamu bisa berkeliling Danau Beratan dengan speed boat dengan biaya Rp 150 ribu (untuk 4 orang) atau bebek air Rp 40 ribu (2 orang). Di sin juga ada penyewaan perahu lho.
Juga di kawasan pura, terdapat spot-spot foto yang dibangun khusus bagi wisatawan yang ingin fotonya instagramable. Harganya Rp 10 ribu untuk masuk ke dalam kawasan tersebut.
Setelah puas berkeliling, traveler juga bisa menikmati sarapan atau makan siang di restoran pura. Harga makan di sini terjangkau dan beragam pilihan menu lokal, western dan Chinese.

                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            

                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
