Sebuah kompleks pemakaman umum di Dusun Ngembel, Desa Jimbung, Kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah sering disebut makam orang suci. Itu pemakaman bayi. 
Kompleks pemakaman dengan luas sekitar 300 meter persegi itu berada di tengah perkampungan penduduk. Berada di sisi utara Rawa Jombor yang merupakan wilayah perbukitan.
Makam berada di barat masjid Ngembel di tepi jalan kampung. Berbeda dengan pemakaman umumnya di Jawa, di pemakaman tersebut tidak ada cungkup atau batu nisan yang berjejal.

Ratusan nisan di area makam hanya berupa tembok setinggi setengah meter yang rapi berjajar dengan cat warna putih. Pada nisan tidak tertulis nama jenazah yang dikubur di tempat itu.
Yang tertulis ada yang hanya nama ayah dengan tulisan bin, atau nama 'Fulan bin Fulan', atau sekadar ditulis hari pasaran saat meninggalnya. Selain itu, tidak ada bangunan atau tulisan lainnya.
"Memang sering disebut makam orang suci karena yang dimakamkan jiwa-jiwa yang masih suci. Usia yang dimakamkan di situ di bawah satu tahun," kata salah satu warga setempat, Sugiyanto, kepada detikJateng, Sabtu (4/11/2023) dan dikutip detikTravel Selasa (7/11).
Menurut Sugiyanto, dari cerita turun-temurun makam itu merupakan tanah hibah warga. Di makam itu konon awalnya ada makam bayi dari keraton Solo.
"Ada salah satu keturunan keraton Solo yang masih bayi yang dimakamkan di situ. Selanjutnya sampai sekarang digunakan untuk pemakaman bayi, namanya makam bayen (bayi)," kata Sugiyanto.
Juru kunci makam, Sumadi Parto Wijoyo (63) menceritakan menurut cerita turun-temurun dulunya makam itu merupakan makam keluarganya. Leluhurnya memakamkan bayi di lokasi.
"Dulunya mbah-mbah saya punya keturunan meninggal saat bayi dimakamkan di situ. Terus warga sekitar ikut dinamakan makam bayen," kata Sumadi.
Usia makam itu, kata Sumadi, sudah ratusan tahun sebab di masa kakeknya kuburan itu sudah ada. Makam itu hanya untuk makam anak di bawah satu tahun.
"Yang dimakamkan di bawah satu tahun, kebanyakan bayi lahir miskram ( keguguran). Yang sudah dikubur di situ sekitar 300-400 an," kata Sumadi.
***
Artikel ini sudah lebih dulu tayang di detikJateng. Selengkapnya klik di sini. 

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
