Bali selalu menjadi magnet yang menghadirkan daya tarik tersendiri dengan potensi panorama alam, budaya dan keramahan penduduknya. The Sun of Granary Resort and Villas merupakan pilihan destinasi yang sempurna bagi Anda yang ingin relaksasi di tengah hamparan sawah ikonik khas Desa Kendran, Tegallalang, Bali.
Resor tropis yang ditempuh hanya 15 menit dari pusat kota Ubud ini siap memanjakan panca indra Anda dengan menawarkan pengalaman retreat terbaik bagi mereka yang ingin melepaskan diri sejenak dari rutinitas dan terkoneksi dengan alam. Berada di bawah naungan grup hotel terkemuka, Jeevawasa, The Sun of Granary Resort and Villas terinspirasi dari nama yang dalam bahasa Indonesia berarti 'sang surya' dan 'lumbung padi'. Adapun nama tersebut dimaknai sebagai cerminan sumber kehidupan dan kesejahteraan.
Resor yang dirancang dengan konsep yang mengusung gaya tropis yang kental ini harmoni dan selaras dengan alam sekitar. Bayangkan suasana hening dan rasakan udara yang sejuk dengan suara kicau burung dari persawahan hijau sekitar serta suara aliran sungai yang menenangkan, The Sun of Granary Resort and Villas membawa kita ke suasana peristirahatan yang sempurna.

The Sun of Granary Resort and Villas menawarkan 24 unit akomodasi dengan jenis pilihan kamar, suite dan vila di antaranya Kamar Deluxe, Granary Suite, Heavenly Suite, serta Vila satu dan dua kamar tidur dengan kolam renang. Masing-masing kamar dirancang dengan tampilan konsep arsitektur bergaya tropis yang menonjolkan elemen alam seperti kayu dan bebatuan dipadukan dengan kenyamanan gaya hidup modern.
Resor ini juga dilengkapi dengan kolam renang infinity, gerai makan Kunang Kunang Restaurant dengan konsep area semi terbuka dan area luar yang nyaman, yang menyajikan hidangan autentik Indonesia dengan kuliner khas Ubud, Bebek Goreng Pinjul dan Nasi Goreng Sapat yang nikmat. Tak ketinggalan pula aneka sajian Internasional yang berselera, perawatan tubuh menyeluruh di Tejas Spa dengan pilihan jenis perawatan yang berguna untuk mengembalikan kondisi tubuh dan pikiran Anda, ruang yoga dengan pemandangan alam hijau, serta area terbuka khusus untuk tempat bermain anak-anak.
Selama menginap, nikmati beragam aktivitas menyenangkan yang ditawarkan oleh The Sun of Granary Resort & Villas. Anda bisa bersepeda santai keliling area Tegallalang yang asri dan alami, mengunjungi tradisi dan budaya penduduk setempat sambil dijelaskan oleh karyawan hotel, aktivitas jalan pagi menyusuri area persawahan, hingga sesi Yoga bersama pelatih Yoga yang bersertifikasi. Nikmati juga jalan pagi di sekitar alam Tegallalang yang menginspirasi, belajar memasak kuliner Bali oleh koki yang berpengalaman, berlatih menari Bali, piknik unik di gazebo yang menghadap ke sawah dan aktivitas berkesan lainnya yang sayang untuk dilewatkan.
Temukan penawaran istimewa dari The Sun of Granary Resort & Villas di sini.