Tempat makan satu ini mengajak traveler makan with view lepas pantai. Paket komplet buat penyuka makan dan alam.  Tempat makan itu Warung Chic. Nyoman Asrini, salah satu karyawan Warung Chic, menuturkan restoran itu berdiri akhir 2023, tepatnya pada Desember. Nama Warung Chic terinspirasi dari Prancis, artinya cantik dan indah.  "Warung Chic ini bukanya mulai dibuka akhir Desember 2023. Dari segi nama, owner terinspirasi dari Prancis, Chic itu artinya cantik atau suasana yang indah," kata Asrini.  Memasuki tempat ini akan membuat traveler terpukau. Terletak di Karangasem, tepatnya di Jalan Seraya, Kecamatan Karangasem, Kabupaten Karangasem, Bali. Suasana tenang komplit dengan view pantainya yang cantik bisa traveler dapatkan di sini.
Restoran itu istimewa dengan kolam renang yang menghadap langsung ke laut lepas. Hamparan rumput yang hijau berpadu dengan bangunan joglo yang klasik, Warung Chic menciptakan restoran yang unik, estetik, dan nyaman bagi setiap traveler yang berkunjung.  Warung Chic memiliki ruangan semi outdoor, dengan area indoor dan outdoor yang berkonsep alami. Area indoor menggunakan bangunan berkonsep joglo klasik. Area favorit pengunjung adalah binbag di tepi kolam renang, yang menghadap langsung ke pantai. Oke banget jadi spot foto.  "Untuk kapasitas kami biasanya 75 orang. Dengan konsep semi outdoor. Jadi pengunjung bisa pilih mau di tepi kolam atau di indoor dengan bangunan konsep joglo klasik," kata dia.  Menurut Asrini, Warung Chic mengangkat konsep yang natural. Dipercantik dengan pemandangan pantai yang indah. Jika mau sensasi berbeda, traveler bisa menyaksikan sunrise dan sunset dari Warung Chic.  Restoran satu ini sip banget untuk traveler yang ingin healing dan nongkrong cantik. Suasana yang tenang bonus view pantai yang biru dan suara deburan ombak, dijamin buat makin segar.  Warung Chic juga memiliki fasilitas kolam renang. Uniknya kolam renang ini menghadap langsung ke laut, jadi cantik banget. Untuk bisa berenang, pengunjung dikenakan minimal spend sebesar Rp 200.000 per orang untuk dewasa dan Rp 100.000 per orang untuk anak-anak.  Belum lengkap rasanya jika ke Warung Chic tapi tak mencicipi menu andalan ala warung tepi pantai ini. Asrini menyebut Warung Chic menyediakan menu yang beragam dan menggunakan bahan-bahan lokal khas Karangasem. "Kalau dari menu, kita menawarkan menu yang menggunakan bahan-bahan lokal Karangasem. Contohnya ikannya langsung ambil dari nelayan, jadi masih fresh dan segar," kata Asrini.  Menu andalan Warung Chic yang wajib traveler coba adalah Italian Pizza, Brownie Ice Cream, dan Maya Sunrise. Tak perlu khawatir kantong bolong, harga menu di sini mulai dari Rp 20.000 untuk minuman dan Rp 30.000 untuk makanan.  Warung Chic buka setiap hari mulai pukul 07.30 hingga 21.00 WITA. Setiap harinya Warung Chic akan ramai dikunjungi mulai pukul 15.00, jadi jangan sampai kehabisan tempat ya traveler!

                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            

                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
