Taman Fathan Hambalang menjanjikan view city light di malam hari. Dikenal dengan negeri di atas awan, berikut info jam buka, harga tiket, dan ulasan lainnya.
Taman Fathan Hambalang adalah sebuah tempat wisata di kawasan Hambalang Bogor yang beberapa waktu lalu sempat viral di media sosial. Destinasi ini menyediakan konsep sempurna sebuah tempat wisata.
Beberapa aktivitas menarik di Taman Fathan Hambalang adalah wisata kuliner, spot foto menarik, dan tempat nongkrong yang asik. Hambalang sendiri merupakan desa di kawasan Kecamatan Citeureup, Bogor.

Berikut adalah ulasan lengkap tentang Taman Fathan Hambalang yang bisa jadi referensi saat musim libur
Tarif Masuk Taman Fathan Hambalang
Dikutip melalui laman resmi sosial media @tamanfathan_hambalang di Instagram, tarif masuk Taman Fathan Hambalang adalah Rp 5.000 per orang. Pengunjung selanjutnya bisa menikmati wahana tersedia.
Pengunjung juga wajib membayar biaya parkir kendaraan selama berkunjung di Taman Fathan Hambalang. Tarif parkirnya adalah Rp 5 ribu untuk motor dan mobil sebesar Rp 10 ribu.
Jam Buka Tutup Taman Fathan Hambalang
Jadwal operasional Taman Fathan Hambalang adalah:
Fasilitas Taman Fathan Hambalang
Taman Fathan Hambalang Bogor menyediakan fasilitas lengkap yang bisa digunakan oleh semua pengunjung. Diantaranya adalah area parkir yang luas, cafe dan restoran, toilet, mushola, gazebo dan banyak spot foto menarik.
Tempat wisata ini juga menyajikan wisata kuliner yang lengkap dengan harga terjangkau. Menu yang tersedia adalah ayam geprek, ayam bakar, bakso, pempek, dimsum, rujak, serta makanan western dengan harga terjangkau.
Tentunya Taman Fathan Hambalang menyediakan lokasi nongkrong bagi anak-anak muda. Dengan view lampu kota di malam hari, lokasi wisata ini disebut negeri di atas awan.
Bagaimana? Sangat menarik bukan. Taman Fathan Hambalang menyajikan konsep sempurna sebagai sebuah destinasi wisata. Tunggu apalagi? Ayo buruan datang bersama keluarga atau bestie kamu di sini.

                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            

                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
