Traveler yang berencana mengunjungi kota Binjai, Sumatra Utara, ada lima wisata recommended yang bisa kamu datangi. Apa saja?
Wisata di darah Binjai terus dikelola dengan baik dan modern. Banyak destinasi yang menyesuaikan dengan selera keluarga dan juga anak muda. Nah, berikut lima rekomendasi tempat wisata hits untuk traveler yang mau ke Binjai:
1. Sawah Lukis

Sawah Lukis menyediakan beberapa spot untuk berfoto dengan latar pesawahan. Berlokasi di Jalan Pertamina, Cengkeh Turi, wisatawan bisa menikmati makanan di pondok sambil menikmati view yang indah.

2. Kakuta

Mirip Sawah Lukis, Kakuta memiliki vila yang bisa traveler jadikan tempat staycation. Hanya berjarak 400 meter dari Sawah Lukis, ada beberapa fasilitas yang bisa traveler nikmati, salah satunya ayunan setinggi tujuh meter!
3. Taman Selfie

Merupakan kafe dengan konsep kekinian, Taman Selfie menyediakan berbagai spot foto untuk pengunjung. Lokasinya berada di Jalan M.T. Haryono, Kebun Lada.

4. Binjai Milenial Market

Destinasi ini mengusung konsep pasar malam modern dan terpadu dengan berbagai hiburan, salah satunya kuliner outdoor. Berlokasi di Jalan Tengku Amir Hamzah, ada banyak stand makanan dan wahana seru layaknya pasar malam.
5. Lapangan Merdeka Binjai

Sering disebut sebagai Alun-alun Kota Binjai, Lapangan Merdeka Binjai banyak ditumbuhi pohon yang rindang, sehingga suasananya begitu sejuk. Ada pula beberapa fasilitas olahraga yang tersedia secara gratis.
---
Artikel ini telah tayang di detikSumut, untuk info selengkapnya, klik di sini

                Video: Pria di Sumut Tikam Istri hingga Tewas saat Live Medsos            

                            Video: Pria di Sumut Tikam Istri hingga Tewas saat Live Medsos                        
