Beberapa hotel di kota-kota besar Indonesia sudah menjelma menjadi tempat liburan tersendiri berkat aneka fasilitas yang ditawarkan. Masyarakat pun tak perlu jauh-jauh untuk liburan, cukup staycation di hotel di kotanya masing-masing.
Staycation di hotel ini sudah semakin ngetren dan ngegas akhir-akhir ini, seiring berbagai fasilitas baru yang ditawarkan hotel. Tak terkecuali di hotel yang berada di Kota Serang, Banten.
"Ada perubahan perilaku konsumen, biasanya kalau mau liburan ke Bali, staycation di hotel sana, tetapi sekarang bisa tinggal di hotel yang sama dengan kota mereka. Di sini juga terjadi seperti itu. Perubahan perilaku ini merupakan berkah dari kebiasaan saat pandemi COVID, jadi stay di Serang, minggunya check out," ujar Doddy Fathurahman, Regional General Manager Archipelago saat ditemui beberapa waktu lalu.

Doddy mengelola tiga hotel Archipelago di Banten yakni Aston Serang, Aston Anyer dan Aston Cilegon. Hotel Archipelago terbaru di Banten adalah Aston Serang Hotel & Convention Center yang baru dibuka pada Rabu, 4 Oktober 2023 lalu, bertepatan dengan HUT Banten yang ke-23.
Aston Serang Hotel & Convention Center terletak dekat kantor Gubernur Provinsi Banten. Hotel ini menawarkan 145 kamar elegan dengan pemandangan kota dan kolam renang sebagai pengalaman tak terlupakan untuk wisatawan yang melakukan perjalanan bisnis dan liburan.
Ada kamar suite Ofuro berukuran luas yang bertemakan Jepang dengan nuansa furnitur kayu dan bathtub kayu lengkap dengan ember kayu khas Jepang. Selain itu hotel tengah menyiapkan presidential suite yang lebih mewah.
Kolam renangnya tergolong cukup luas yang dilengkapi dengan fasilitas bermain untuk anak. Di seberangnya ada pendopo yang bisa digunakan untuk outbond perusahaan atau acara pernikahan outdoor.
Aston Serang juga menawarkan berbagai fasilitas pertemuan untuk setiap kesempatan. Mulai dari pertemuan kecil hingga pertemuan perusahaan berskala besar dan pernikahan dengan dilengkapi oleh feature terkini di hotel-hotel internasional, videotron. Saat dikunjungi detikcom, hotel ini tengah menjamu pertemuan dari beberapa instansi pemerintah.
"Kami sangat mendukung pemerintah terutama dalam mengembangkan ekonomi bisnis dan pariwisata Serang pada khususnya dan Provinsi Banten pada umumnya. Kami pun turut memfasilitasi beberapa kegiatan pemerintahan, dengan menghadirkan Banten International Convention Center sebagai salah satu fasilitas hotel untuk acara-acara pertemuan," ujarnya.
Yang menarik, meeting room di hotel ini memiliki fasilitas smoking room. Jadi tamu bisa bebas merokok sambil mengikuti rapat. "Exhaust-nya bagus, kalau ada 10 orang merokok asapnya tidak terlalu mengganggu," ujarnya.
Hotel Aston Serang juga tengah membangun fasilitas tambahan seperti areal persawahan untuk membuat lingkungan di sekitar hotel terlihat lebih hijau, kemudian membangun parkiran motor yang lebih luas dan teduh, rumah pohon untuk teman bermain anak serta pembangunan fasilitas gym dan spa.
"Ada 2 hektar tanah di sekitar hotel, nanti di situ ada sawah yang akan dikelola masyarakat sekitar, hasilnya bisa dimanfaatkan. At least pemandangan di hotel jadi lebih hijau dan asri," ujarnya.
Aston Serang juga tengah membangun ruangan karaoke di depan hotel. "Itu nanti tidak dijual untuk umum, hanya untuk tamu hotel, kalau ada meeting dari media, pemerintah, bisa sambil karaoke," ujarnya.

                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            

                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
