Sebuah tulisan Hollywood muncul di Kulon Progo, Yogyakarta. Apa itu?
Hollywood merupakan pusat perfilman yang ada di California, Amerika Serikat. Selain di Amerika, ternyata Hollywood juga ada di Kabupaten Kulon Progo.
Hanya saja, meski memiliki nama yang sama tetapi kedua tempat ini jauh berbeda. Hollywood yang ada di Kulon Progo adalah tempat pemakaman umum (TPU). Begini kisahnya.

Adalah TPU Hollywood yang bisa kita temui di tepi Jalan Nasional Jogja-Wates km 28, tepatnya di Dusun Ngramang, Kalurahan Kedungsari, Kapanewon Pengasih. TPU ini sebenarnya bernama Makam Mblendung, tapi kini lebih dikenal dengan sebutan Makam Hollywood.
Pun jika kita tulis makam Hollywood di aplikasi Google Maps, bakal langsung diarahkan menuju TPU ini. Sebutan Hollywood merujuk pada tulisan yang terpatri di tebing setinggi 5 meter di bawah Makam Mblendung.
Berbahan semen dengan kombinasi warna hitam dan putih, tulisan ini cukup mencolok karena ukurannya yang besar. Walhasil menarik perhatian masyarakat sehingga kerap dijadikan spot foto.
"Sering banget pengendara sengaja berhenti di sini cuma buat foto-foto, karena mungkin unik ya kok ada Hollywood di sini," ucap warga setempat, Pardiman (57) saat ditemui detikJateng di sekitar Makam Hollywood, Rabu (25/1/2023).
Pardiman menuturkan tulisan Hollywood ini dibuat oleh warga setempat pada 1989 silam. Tujuannya untuk mempercantik lokasi tersebut karena dulunya kerap dijadikan tempat berkesenian, kegiatan masyarakat dan pementasan.
Soal pemilihan nama Hollywood, Pardiman menyebut tidak alasan yang spesifik. Pada awal pembuatan, para pemuda hanya iseng mengusulkan nama secara random hingga muncul Hollywood, merujuk pada pusat hiburan dan perfilman yang bertempat di California, Amerika Serikat. Usulan ini langsung disetujui karena terkesan keren.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng

                Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta            

                            Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta                        
