Masih belum ada turis yang datang ke Kampoeng Heritage Kajoetangan Kota Malang. Keadaan itu membuat pesonanya perlahan meredup.
Nasib Kampoeng Heritage Kajoetangan di Kota Malang cukup memprihatinkan. Tak banyak pengunjung yang melirik maupun datang ke kampung wisata itu.
Dari pantauan detikJatim, terlihat spot-spot foto yang ada di kawasan Kampoeng Heritage Kajoetangan cukup sepi. Hanya nampak warga sekitar yang berlalu lalang di jalan kampung.

Salah satu warga, Rudi Haris (65) mengatakan bahwa sejak beberapa tahun lalu kunjungan wisatawan di kampoeng Heritage Kajoetangan semakin menurun.
"Sejak pandemi COVID-19 tahun 2020 sampai sekarang itu sepi wisatawan di sini," ujar Haris saat diwawancarai awak media pada selasa (3/1/2023).
Ia menyampaikan pada libur akhir tahun 2023, mulai ada kunjungan wisatawan namun tidak terlalu banyak. Kebanyakan wisatawan hanya berhenti sampai pedestrian Kayutangan Heritage di Jalan Basuki Rahmat.
"Wisata heritage sebenarnya kan di kampung. Tapi kenyataanya yang ramai itu di atas (pedestrian Kayutangan Heritage). Kalau di kampung sepi cuman 1-3 orang," kata Haris.
Haris pun berfikir akan cukup sulit Kampoeng Heritage Kajoetangan bisa berkembang ketika kondisinya terus menerus sepi seperti saat ini.
"Sekarang di sini (Kampoeng Heritage) memprihatinkan, dulu pengunjung banyak, Tapi sekarang cuman satu persen. Apakah ini redup atau benderang kita tidak tahu," terangnya.
Ia berharap wisatawan yang ada di pedestrian Kayutangan Heritage bisa berkunjung ke Kampoeng Heritage Kajoetangan. Sehingga wisata kampung satu ini bisa turut menggeliat.
Baca artikel selengkapnya di detikJatim

                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            

                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
