Bumi Perkemahan dan Graha Wisata (Buperta) Wiladatika, Cibubur, tak hanya menjadi tempat camping yang sejuk dan menyenangkan. Area hijau ini juga menawarkan banyak spot foto menarik.
Dengan semua fasilitas ini, Buperta Cibubur bisa menjadi alternatif tempat wisata bersama teman dan keluarga. Sebagai informasi, saat ini Buperta Cibubur berada di bawah naungan Kwarnas dan bekerja sama dengan TNI Angkatan Darat hingga Angkatan Udara.
View Buperta Cibubur
Buperta Cibubur punya beberapa view yang cantik untuk sekedar healing sejenak. Ada danau, area hijau, dan hutan pinus yang teduh.

1. Danau
Wisatawan yang masuk ke kawasan Buperta Cibubur akan menemukan area danau. Sambil bersantai, wisatawan dapat duduk-duduk melihat pemandangan danau yang menenangkan. Danau Buperta Cibubur kerap disebut sebagai Danau Jambore atau Situ Baru.

2. Area Hijau

Buperta menawarkan kawasan yang memiliki banyak pepohonan yang tinggi. Sehingga pemandangan hijaunya rumput dan pepohonan ini bisa memanjakan mata.
Pada pagi hari, kawasan Buperta Cibubur biasa digunakan untuk jogging. Jadi, aktivitas jogging tentu akan semakin asyik ditemani pemandangan hijau.

3. Hutan Pinus
Menurut journal IPB, Buperta Cibubur juga mempunyai kawasan hutan pinus. Sehingga, kamu bisa menikmati pemandangan pepohonan pinus sambil menikmati suasananya yang sejuk.
Fasilitas Buperta Cibubur
Untuk kegiatan kepramukaan atau gathering, Buperta Cibubur menyediakan fasilitas penyewaan kamar, aula, perlengkapan kemah, serta kawasan olahraga. Berikut informasinya.
1. Kamar/Wisma
Bumi Perkemahan Cibubur mempunyai beberapa kamar atau wisma untuk disewakan. Dilengkapi dengan AC, kamarnya mempunyai 2-8 tempat tidur. Harganya mulai dari Rp 400.000
2. Aula
Terdapat 11 aula untuk melaksanakan kegiatan kepramukaan, ada yang ber AC dan non AC. Kapasitasnya mencakup 60-100 orang, tergantung jenis aula yang dipilih. Harganya mulai dari Rp 2.000.000.
3. Perlengkapan Kemah
Selain menyewakan tempat, Buperta Cibubur juga menawarkan perlengkapan kemah. Ada pendopo dengan kapasitas 100 orang, pondok pembina, kayu bakar, meja lapangan tiang bendera, sound system, stop kontan, hingga alat penerangan.
Untuk tendanya, tersedia berbagai ukuran dan jenis. Mulai dari tenda plampang, carnavil 3mx5m, carnavil 5mx5m, cafe, dome, sampai yang berukuran besar dengan kapasitas 30 orang. Harga tenda besarnya yaitu Rp 420.000.
4. Kawasan Olahraga
Buperta Cibubur juga menyediakan fasilitas kawasan olahraga yang bisa disewa. Ada lapangan utama, lapangan sultan, lapangan parkir graha, dan jalan protokol. Biaya penyewaannya mulai dari Rp 600.000.
Lokasi Buperta Cibubur
Buperta Cibubur berlokasi di Jalan Pakuan No.5, Pondok Ranggon, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur. Waktu tempuhnya sekitar 25 menit dari Jakarta.
Harga Tiket Buperta Cibubur
Sebelum datang ke Buperta Cibubur, ketahui harga tiketnya, mulai dari perorangan, parkir, dan sewa lokasi. Berikut daftar harga tiket Buperta Cibubur 2024 berdasarkan price list yang dibagikan admin instagram Buperta Cibubur:
Harga Tiket Masuk
Parkir:
Sewa Lokasi
Jam Operasional
Setelah mengetahui fasilitas, harga tiket masuk, dan lokasinya, ketahui juga jam operasional Buperta Cibubur. Berikut ketentuan jam operasional Buperta Cibubur:
Itulah beberapa informasi mengenai Buperta Cibubur. Bagi kamu yang mau mengunjungi tempat ini, baik sekedar datang ataupun berkemah, jangan lupa update terlebih dahulu harga tiket dan jam operasionalnya. Kamu bisa menghubungi 081939302477 untuk info lebih lanjut.

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
