Meski sudah tak seramai dahulu, Villa Kancil Kampoeng Sunda di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, masih menjadi tempat wisata pilihan keluarga, terutama anak-anak.
Tempat ini cocok untuk outbound sekaligus edukasi pengenalan alam kepada anak-anak. Selain outbound, tempat ini juga memiliki wahana air untuk sekadar berenang atau bermain air.
Sebelum ke sana, simak dulu artikel ini untuk mengetahui apa saja wahana dan fasilitas di Villa Kancil Kampoeng Sunda. Ketahui juga tiket masuk dan biaya-biaya lainnya, serta lokasi dan jam bukanya.

Wahana Villa Kancil Kampoeng Sunda
Dilansir dari website dan akun Instagram resminya, wahana di Villa Kancil Kampoeng Sunda dibagi menjadi tiga, yaitu wahana air, wahana outbound, dan wahana lainnya.
Wahana Air
Ada sejumlah wahana air yang bisa dipilih sesuai usia anak. Beberapa wahana memerlukan tiket tambahan.
Wahana Outbound
Wisata outbound menjadi andalan dari Villa Kancil. Ada sejumlah paket yang bisa dipilih sesuai usia. Beberapa permainan di area outbound, yaitu:
Wahana Lainnya
Fasilitas Villa Kancil Kampoeng Sunda
Tempat wisata Villa Kancil memiliki fasilitas yang lengkap, antara lain sebagai berikut:
Tiket Masuk Villa Kancil Kampoeng Sunda
Tiket masuk ke Villa Kancil Kampoeng Sunda adalah Rp 35 ribu. Tiket ini sudah termasuk kolam renang waterboom, kolam mandi busa, kolam prestasi, spot selfie area, dan saung-saung untuk botram.
Daftar Harga Tiket Permainan Lain
Selain tiket masuk, ada juga biaya tambahan untuk beberapa permainan. Daftar harganya sebagai berikut:
Paket Outbound
Buat kalian yang mau outbound, ada sejumlah paket yang ditawarkan. Ada paket untuk usia TK dan ada paket untuk usia SD.
Paket untuk usia TK harganya mulai dari Rp 85 ribu. Paket ini minimal untuk 20 anak. Jika kurang dari 20 anak, maka harga per anak ditambah Rp 20 ribu.
Paket ini termasuk tiket masuk, spot selfie bukit cinta, halang rintang (smart step, tire holes, climbing hole, samsak tinju, burma bridge, spider web, sliding and step ball, climbing web, low rope), papan kesimbangan, perahu rakit balap, tali keseimbangan, perahu kerbau, bertani, paralon bocor, menangkap ikan, wahana (kereta mini/bus mini/becak mini/flying fox).
Paket untuk usia SD harganya mulai dari Rp 95 ribu. Paket ini minimal untuk 30 anak. Jika kurang dari 20 anak, maka harga per anak ditambah Rp 20 ribu.
Paket ini termasuk tiket masuk, spot selfie bukit cinta, games paralon bocor, perahu rakit balap, halang rintang (smart step, tire holes, climbing hole, samsak tinju, burma bridge, spider web, sliding and step ball, climbing web, low rope), papan keseimbangan, perahu rakit balap, tali keseimbangan, perahu kerbau, bertani, paralon bocor, menanam padi, wahana (kereta mini/bus mini/becak mini/flying fox).
Lokasi dan Jam Buka
Lokasi Villa Kancil Kampoeng Sunda berada di Jalan Raya Desa Padamukti, Kecamatan Solokan Jeruk, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Jam buka tempat wisata ini adalah pukul 08.00-17.00 WIB setiap hari. Khusus hari Jumat libur.
Itulah tadi ulasan mengenai Villa Kancil Kampoeng Sunda, mulai dari wahana, fasilitas, harga tiket, dan lokasinya.

                Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi            

                            Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi                        
