Seekor anak kambing jantan di Klaten bikin geger. Anak kambing itu lahir dengan mata satu dan disebut-sebut mirip Dajjal. Warga pun dibuat penasaran.
Desa Puluhan di Kecamatan Jatinom, Klaten dibuat heboh dengan lahirnya seekor anak kambing Gibas dengan bentuk wajah tidak normal layaknya kambing pada umumnya. Kambing berwarna putih itu memiliki satu mata seperti 'dajjal'.
Pemilik kambing, Muhammad Sadat alias Mamat mengatakan anak kambing miliknya itu lahir dini hari sehabis sahur hari Selasa (11/4/2023). Sebelumnya tidak ada tanda yang aneh.

"Tidak ada tanda aneh sebelumnya. Bunting induknya juga normal 4-5 bulan dan saat lahir juga bisa berdiri dan berjalan biasa," ungkap Mamat, Rabu (12/4).
Keberadaan kambing 'dajjal' ini membuat warga sekitar penasaran. Mereka pun berbondong-bondong untuk memastikan kebenaran kabar tersebut. Seperti halnya Ngatman, warga Kecamatan Tulung, Klaten yang rela datang jauh-jauh hanya untuk melihat bentuk kambing tersebut.
"Seperti monyet wajahnya. Mulutnya ke atas dan kedua matanya berdekatan," ungkap Ngatman di lokasi.
Ngatman mengaku penasaran juga kaget begitu melihat kambing yang wujudnya tidak seperti pada umumnya kambing.
"Lahirnya itu kemarin pagi katanya. Matanya gandeng, kalau kambing biasa kan kiri dan kanan tapi ini tidak lumrah kambing," jelas Ngatman.
Irwan, warga lainnya mengatakan secara umum tidak ada yang aneh dengan tubuh anak kambing itu. Bahkan anak kambing itu juga bisa berdiri dan berjalan seperti pada umumnya.
"Kambing bisa berdiri dan berjalan biasa. Cuma mirip monyet wajahnya, yang lainnya juga biasa," kata Irwan di lokasi.
Menurut Irwan, mulut kambing tersebut mendongak ke atas. Mulutnya juga tidak lebar sehingga sulit untuk makan.
"Mulutnya itu menghadap ke atas dan kecil tidak lebar sehingga tidak mungkin bisa makan. Mulutnya maju naik," imbuh Irwan.
Kambing Dajjal Akhirnya Meninggal
Namun pada akhirnya, anak kambing Dajjal itu tidak mampu bertahan hidup dan kini dikubur di pinggir dusun.
"Kambing akhirnya mati setelah saya rawat seharian. Sudah saya kuburkan," ungkap Mamat (38).
"Sempat saya belikan susu juga untuk diminumkan agar sehat. Tapi akhirnya mati, sudah dikubur tadi sama bapak," lanjut Mamat.
Sebelum meninggal, kambing aneh itu sempat diberi minum susu sebanyak tujuh kali dengan menggunakan dot.
"Sehari kemarin dua botol tapi tujuh kali minum. Sehat biasa, bisa jalan juga biasa," tutupnya.
-----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video Kambing Ikut Latihan Tentara di Bandung            

                            Video Kambing Ikut Latihan Tentara di Bandung                        
