Baru-baru ini viral mobil Suzuki Ertiga terjebak masuk ke dalam hutan Termulus yang terkenal angker di Madiun. Kok bisa? Simak ceritanya berikut ini.
Masih menjadi misteri bagaimana ada mobil Ertiga bisa masuk ke dalam hutan tersebut. Padahal untuk menuju ke dalam hutan ini hanya berupa jalan setapak yang hanya bisa dilalui kendaraan roda dua.
Warga setempat menyebut hutan Termulus memang terkenal angker. Perangkat Desa Mojorayung, Muhammad Ilyas juga mengaku heran saat Ertiga yang dikemudikan Khoirul Hadi (33) bisa menerobos jalan setapak. Bahkan, melintasi sebuah sungai kecil tanpa ada jembatan.

"Harus hati-hati lewat sini jalannya bekas lumpur yang dilewati kendaraan off road. Makanya aneh kendaraan Ertiga bisa sampai sini," ungkapnya.
Sang pengemudi Ertiga, Khoirul mengaku bertemu seorang nenek sebelum tersesat ke hutan dan terjebak. Sang nenek lah yang membuatnya masuk ke Hutan Termulus sehingga mobil yang disopirinya terjebak.
"Keanehan saya rasakan kemarin, saya melewati sungai dan ketemu seorang nenek. Dia sempat saya tanya. Saya tanya ke nenek itu gini, mbah kalau jalan lurus itu bisa ndak. Dan dia menjawab iya bisa, nanti lurus terus belok kanan. Tapi malah sampai hutan pohon jati," kisah Khoirul.
Setelah menjawab pertanyaan Khoirul, nenek itu langsung pergi dan menghilang. Sementara mobil Khoirul terus melaju yang berujung pada tersesatnya dia.
"Nenek itu bawa kayu banyak digendong. Kemudian menghilang saat kendaraan saya melaju dan tersesat," kata Khoirul.
Keanehan lain yang dirasakan Khoirul adalah dirinya tidak merasa melewati sebuah sungai kecil yang berada sekitar 400 meter dari lokasinya tersesat.
"Perasaan tidak ada sungai yang dilewati. Tapi saat kembali dibantu tim off-road kok ada sungai. Bekas mobil saya juga ndak ada," terang Khoirul.
----
Artikel ini sudah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.

                Video: Menteri Kehutanan Singgung Pejabat Bisa Buat Kerusakan Hutan            

                            Video: Menteri Kehutanan Singgung Pejabat Bisa Buat Kerusakan Hutan                        
