Kota Malang punya tempat nongkrong baru yang cocok buat dinikmati anak muda maupun keluarga. Namanya Diorama Food Theater yang konsepnya ala Santorini, Yunani.
Diorama Food Theater baru dibuka untuk umum pada 23 Juli 2022. Kendati baru seminggu dibuka, tempat ini sukses menyita perhatian netizen baik di Tiktok maupun Instagram.
Keunikan tempat ini terletak pada konsep bangunan minimalis dengan tema serba putih. Sekilas dilihat, tempat ini seperti membawa traveler mampir ke Santorini.

Selain bangunannya yang Instagramable, Diorama Food Theater ini menawarkan aneka kafe kekinian dalam satu kompleks. Ada 12 tenant yang menjajakan aneka makanan dan minuman.
Beberapa di antaranya adalah Block M, Aichiro, Robucca, Hot Slice Pizza, dan Kopi Kuranglebih. Untuk harga makanan dan minuman relatif terjangkau, mulai Rp 5 ribu hingga Rp 30 ribu per porsi.
Bila traveler menikmati kuliner di sana, traveler dapat memilih untuk berada di dalam kafe, di atap atau rooftop, atau di ruang terbuka yang ada di tengah-tengah Diorama Food Theater ini.
Ketika detikcom mampir ke sana pada Sabtu (30/7/2022) malam, suasana begitu ramai, terutama di ruang terbuka di bagian tengah kompleks itu. Lokasi ini agaknya menjadi spot favorit pengunjung untuk mengobrol.
Saking ramainya tempat ini, detikcom sampai kesulitan mencari tempat untuk duduk. Disarankan bila tak ingin terjebak keramaian, traveler dapat datang di hari biasa.
Waktu terbaik untuk menikmati Diorama Food Theater ini adalah saat sore dan malam hari. Di sana, masih jarang pepohonan sehingga akan terasa terik bila datang di siang hari.
Diorama Food Theater ini terletak di Jalan Sulfat Nomor 230, Kecamatan Blimbing, Kota Malang. Tempat ini buka mulai pukul 09.00 sampai dengan 22.00 WIB.

                Lalu Lintas di Kota Batu Malang Landai Saat Idul Fitri            

                            Lalu Lintas di Kota Batu Malang Landai Saat Idul Fitri                        
