Pecinta kuliner dikagetkan dengan hadirnya waffle berbentuk alat kelamin di Bali. Kendati berbentuk nyeleneh, waffle ini laris dibeli.
Kafe yang menjual waffle tak biasa ini adalah Mr&Mrs.Dick Bali yang terletak di Jalan Kayu Aya No.35a, Seminyak, Kuta, Badung. Berbeda dari waffle pada umumnya, waffle yang tersedia di sini teksturnya lebih lembut, renyah dan justru menyerupai kue. Namun, rasa yang ditawarkan tidak merubah cita rasa waffle itu sendiri.
"Untuk topping kami masih random, tapi ke depannya kami akan membuat menu yang lebih premium artinya customer tidak bisa memilih secara bebas," kata Dhini Shiva, staf gerai kepada detikBali, Selasa (21/11/2022).

Dhini juga menjelaskan, sejauh ini para pembeli baik dari pengunjung lokal maupun mancanegara suka dengan rasa yang ditawarkan oleh gerainya. Hanya sedikit yang komplain soal rasa.
"Pelanggan kebanyakan memesan dick atau Penis Waffle (yang menyerupai alat kelamin pria) ketimbang yang berbentuk vagina (vagina cupcakes). Cowok pun juga memesan yang itu (penis waffle), karena yang suka entertain lebih menarik dan besar (ukuran) dan lebih kenyang," jelas Dhini.
Baru dibuka sejak 10 Oktober lalu, toko bernama Mr&Mrs.Dick ini sudah memiliki pelanggan cukup banyak. Setiap hari rata-rata dikunjungi 100 orang baik dari lokal maupun mancanegara."Penghasilan perhari kira-kira sekitar 3-5 juta kotornya," tambah perempuan asal Makassar tersebut.
Pemilik resto, Carlo Percuoco (54), terinspirasi membuka usaha waffle berbentuk alat vital saat tinggal di Australia. Ia mengetahui hal ini dari rekan bisnisnya. Pria berdarah Italia itu, menyebut usahanya ini merupakan yang pertama kali di Indonesia.
Selengkapnya, baca di detikBali. 

                Video: Laklak Pengangon Bakas, Jajanan Tradisional Bali yang Bikin Nagih            

                            Video: Laklak Pengangon Bakas, Jajanan Tradisional Bali yang Bikin Nagih                        
