Viral sebuah kamar hotel dengan warna merah-hitam bertema sensual seperti di Fifty Shades of Grey di Bali. Seperti apa?
Film Fifty Shades of Grey cukup kontroversial karena menyuguhkan adegan dewasa secara eksplisit. Terutama, karena mengangkat tema BDSM (Bondage, Discipline, Dominance, dan Sadomasokism) dalam alur ceritanya.
Tetapi, ternyata film ini menjadi inspirasi bagi sejumlah hotel untuk membuat kamar dengan tema serupa. Baru-baru ini viral hotel di Bali juga menawarkannya.

Hotel itu disebut-sebut merupakan The Daring Room yang lokasinya berada di Uluwatu, Bali. Dari video itu ditunjukkan ada sensasi sensual di berbagai foto di dinding dan dilengkapi properti BDSM. Di antaranya, cambuk dan borgol.
Kamar itu tersedia di Airbnb. dalam situs pemesanan penginapan itu harga sewanya sebesar Rp 2,5 juta per malam dan telah mendapatkan 29 review dengan nilai rating 4,86.
"Traveler dapat mengakses melalui pintu masuk hotel (Pinkcoco Uluwatu - Cool Adults Only) atau melalui pintu masuk Spa (Esthetic Day Spa), yang berada di belakang hotel. Di samping Spa terdapat tempat parkir untuk motor atau mobil, staf kamar nantinya akan menunggu traveler untuk mengantar ke kamar," tulis pengelola dalam deskripsinya.
Dalam deskripsi tersebut juga dijelaskan tempat ini memiliki kolam renang sehingga traveler dapat bergabung dengan Sexy Midnight Swim. Traveler juga dapat menikmati makan malam atau camilan larut malam di restoran 'Tapas del Mar Uluwatu' dengan diiringi musik dari DJ yang mereka miliki.
The Daring Room ini dibagikan juga oleh pengguna Twitter pada Senin, (5/6/2023) dan telah dilihat 149 ribu kali. Pengguna Twitter @ombotaakk membagikan foto beserta video room tour penginapan tersebut.
tempat penginapan tersebut itu juga menyediakan lampu disko berwarna merah.
Banyak pengguna Twitter penasaran dan bereaksi terhadap postingan tersebut.
"Ternyata gak boleh dipakai ya? cuma buat dekorasi aja," ujar akun @yeremia***t yang menemukan tanda "For Decoration, Enjoy" pada properti di kamar tersebut.
"Yah jd males dah," balas pengguna lain @akib***k.
"Kudu nginep berapa malam ini buat coba semua fiturnya," ujar seorang pengguna.
"Kalo datengnya cuma sendiri buat hiling percuma ya," tulis akun @ayangmu***lho.
Selain itu, tempat ini memiliki aturan dilarang membawa anak-anak. Sehingga, traveler dapat liburan dengan fokus bersama pasangannya. Tertarik mencoba?

                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            

                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
