Pantai Pasir Putih di Desa Bugbug, Kecamatan dan Kabupaten Karangasem, Bali, spesial dengan pasirnya. Selain itu, terumbu karang yang indah bikin wisatawan antusias snorkeling di pantai yang juga terkenal dengan sebutan Virgin Beach.
Kepala Badan Pengembang Pariwisata Desa Adat Bugbug (BP2DAB) I Putu Jenana Sukandarista mengatakan keunggulan Pantai Pasir Putih Karangasem adalah pantainya masih sangat bersih. Selain itu, juga merupakan salah satu pantai dengan pasir berwarna putih yang lumayan panjang di Bali.
"Airnya juga sangat jernih dan menurut para wisatawan asing airnya disebut cristal water karena saking jernihnya. Juga, terdapat terumbu karang yang indah karena memang habitatnya di sana, sehingga para wisatawan sering melakukan snorkeling," kata Sukandarista.

Terdapat beberapa fasilitas umum yang memudahkan para wisatawan, seperti parkir luas, tempat berjemur, dan restoran yang dikelola mandiri oleh masyarakat lokal.
Dengan keindahan yang dimiliki Pantai Pasir Putih tersebut, saat ini para wisatawan yang datang, baik domestik maupun mancanegara, sudah mulai ramai, terlebih saat ini pandemi COVID-19 sudah mulai mereda.
"Saat ini para wisatawan sudah mulai berdatangan ke Pantai Pasir Putih, sekadar untuk foto-foto dan menikmati keindahan pantai. Banyak juga wisatawan yang melakukan snorkeling, terutama wisatawan mancanegara," kata Sukandarista.
Untuk tiket masuk Pantai Pasir Putih, cukup membayar sebesar Rp 10 ribu untuk wisatawan domestik dan Rp 15 ribu untuk wisatawan mancanegara, sedangkan untuk anak-anak gratis.
"Ke depannya kami juga berencana membangun fasilitas tambahan, yaitu sebuah beach club sebagai penunjang untuk para wisatawan yang datang," kata Sukandarista.

                Pesona Pantai Mengening Cemagi, Buruan Penikmat Senja di Bali            

                            Pesona Pantai Mengening Cemagi, Buruan Penikmat Senja di Bali                        
