Canggu kini menjadi destinasi hits di Bali. Keramaian serta tudingan kebisingan di malam hari tak terasa ketika traveler menikmatinya di pagi hari.
Suasana pagi yang tenang sempat detik Travel rasakan di Pantai Berawa. Meskipun secara administratif tidak termasuk di wilayah Desa Canggu, kawasan pantai ini dikenal sebagai bagian dari wisata Canggu.
Pantai Berawa memiliki daya tariknya tersendiri bagi turis. Pantai ini pasirnya bersih kendati warnanya gelap. Turis tampak nyaman untuk sekadar duduk-duduk di sana.

Kemudian soal ombak, Pantai Berawa dianugerahi ombak yang pas untuk berselancar. Jadi jangan kaget bila pagi-pagi datang ke sana, traveler bakal melihat banyak turis membawa papan selancar.
Aktivitas lain di Pantai Berawa diisi dengan turis-turis yang jalan-jalan santai bersama anjing peliharaan. Beberapa juga tampak lari pagi sambil menikmati suasana pantai.
Selain itu, di pinggir Pantai Berawa juga berdiri sejumlah beach club seperti Finns Beach Club dan Atlas Beach Fest. Dari pantai itu, traveler dapat melihat bagian dalam beach club tersebut dan sebaliknya, turis yang datang ke sana juga dapat langsung menikmati pemandangan pantai.
Tak cuma aktivitas rekreasi yang tampak di Pantai Berawa, detikTravel juga sempat menemukan dua orang perempuan yang baru selesai berdoa. Mereka juga mengambil air dari Pantai Berawa karena dianggap suci.
"Air ini digunakan untuk melukat. Airnya bagus untuk membersihkan diri," kata perempuan tersebut.
Keluar dari area pantai, traveler bakal menemukan deretan kafe dan restoran yang sudah buka sejak pagi. Di sana, para turis sudah duduk manis sambil menikmati sarapan mereka. Segelas kopi bersama sepotong roti sudah tersaji di meja mereka.
Traveler juga dapat menemukan banyak vila di sana. Kebanyakan penghuninya adalah turis asing yang sejak pagi sudah beraktivitas di Pantai Berawa.
Namun di balik kepadatan bangunan di sana, detik Travel juga masih menemukan area persawahan. Sawah-sawah dengan padi menghijau tampak kontras dengan kondisi sekitarnya.
Semakin siang, kondisi Canggu memang semakin ramai. Jalanan mulai macet menjelang jam makan siang dan sore menjelang malam hari.
Selama sehari berada di Canggu, detik Travel menyaksikan berbagai wajah Canggu. Mulai dari pagi yang tenang hingga hiruk pikuk pesta di malam hari.
Yang jelas, Canggu memang tengah digandrungi terutama setelah pandemi. Dahulu, wilayah Kuta dan Seminyak begitu berjaya namun kini Canggu yang jadi primadona.

                Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali            

                            Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali                        
