Libur Natal 2023 dan Tahun Baru 2024 (Nataru) telah tiba. Banyak masyarakat menuntaskan hasrat berlibur ke berbagai kota. Namun, bagi traveler yang ingin wisata tengah kota juga bisa kok. Berikut ini 10 list ide liburan akhir tahun di Jakarta.
Ide Liburan Akhir Tahun

1.Ragunan
Ragunan sebagai kebun binatang tertua dan terbesar di Indonesia selalu menjadi tujuan wisata warga Jakarta dan sekitarnya. Selain itu, pada libur akhir tahun, tempat ini menjadi opsi liburan tengah kota yang menyenangkan.

Berkunjung ke sini, traveler dapat melihat berbagai jenis satwa seperti burung, mamalia, hingga reptil. Hewan populer misalnya seperti gajah, jerapah, kapibara, hingga komodo juga bisa dilihat.
Selain itu, traveler juga bisa menikmati tempat ini untuk melakukan aktivitas quality time bersama keluarga. Traveler bisa menaiki sepeda, berkeliling dengan kendaraan pengantar, hingga piknik.
Jam operasional: 07.00-16.00 WIB
Harga tiket: Rp 3 ribu - Rp 4 ribu
Alamat: Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

2. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)

TMII kembali dibuka setelah revitalisasi. Spot satu ini sekarang menawarkan tempat hangout yang begitu rapi dan indah. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata akhir tahun karena banyak aktivitas yang dapat dilakukan.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga traveler seakan dibawa ke seluruh daerah di Indonesia.
Jam operasional: 06.00-20.00 WIB
Harga tiket:- Tiket masuk: Rp 25 ribu- Parkir mobil: Rp 35 ribu- Parkir motor: Rp 15 ribu
Alamat: Jalan Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.

3.Trans Studio Cibubur

Mencari taman bermain indoor yang nyaman dan seru untuk liburan akhir tahun? Traveler bisa pilih Trans Studio Cibubur menjadi destinasi akhir tahun.Di sini, traveler bisa menikmati berbagai wahana ataupun penampilan. Mulai dari wahana yang menantang, hingga wahana menyenangkan seperti bermain salju yang dapat dinikmati segala umur.
Selain itu, pertunjukan menarik juga selalu digelar di sini. Khusus di momen liburan Natal dan Tahun Baru (Nataru) 2023, Trans Studio Cibubur menghadirkan spesial show 'Arilia Enchanted Love' yang hadir dari 23 Desember 2023 hingga 7 Januari 2024.
Jam Operasional: 11.00-17.00 WIB (Setiap hari)
Harga Tiket Weekdays: Rp 250 ribu
Harga Tiket Weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A,
Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok.

4. Wisata ke Pulau Seribu

Ingin menikmati panorama alam yang memukau tetapi tak jauh dari Jakarta? Traveler mungkin bisa menikmati liburan Nataru ke Pulau Seribu.
Di Pulau Seribu, traveler dapat menikmati keindahan laut di Jakarta. Tentunya
sesuatu hal langka bagi wisatawan. Sehingga, salah satu aktivitas tak biasa yang dapat dilakukan jika berkunjung ke Jakarta adalah mampir ke Pulau Seribu.
Pulau Seribu memiliki banyak pulau dengan beragam daya tarik. Misalnya saja wisata resor, traveler bisa berkunjung ke Pulau Payung, melihat penangkaran penyu, traveler bisa datang ke Pulau Pramuka, atau melihat sejarah bisa juga ke sekitar Pulau Kelor dan Pulau Cipir.
Selain itu, kepulauan di sini terdapat juga yang dapat dikunjungi dengan pulang-pergi, sehingga bisa untuk tujuan wisata singkat.
Lokasi: Kepulauan Seribu, DKI Jakarta
Harga: Bervariasi
Jam Operasional: -

5. Kota Tua

Kota Tua adalah kawasan bersejarah yang terletak di Jakarta Barat. Tempat ini menyuguhkan berbagai aktivitas menarik untuk liburan akhir tahun di tengah kota. Misalnya berkunjung ke museum, wisata kuliner, hunting foto, nongkrong di kafe, hingga meminum jamu modern.
Aktivitas menarik lainnya yang ada di sini juga misalnya membaca telapak tangan, menaiki sepeda, hingga berfoto dengan para peraga yang seolah patung.
Jam operasional: -Harga tiket: GratisAlamat: Taman Fatahillah No. 1, Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat.
6. Jakarta Aquarium

Jakarta Aquarium adalah salah satu spot yang bisa menjadi pilihan liburan akhir tahun. Itu karena Jakarta Aquarium adalah akuarium terbesar di Indonesia. Mengutip dari situs resmi Jakarta Aquarium, para pengunjung akan disuguhkan lebih dari 3.500 spesies hewan akuatik dan non-akuatik.
Selain melihat satwa laut, di sini juga terdapat fasilitas hiburan lain seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya. Tentunya berkunjung ke sini selain cocok untuk aquarium date, cocok juga untuk mengenalkan beragam satwa kepada sang anak.
Jam operasional: 09.00-21.00 WIBHarga tiket: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu (weekday) & Rp 150 ribu - Rp 175 ribu (weekend)Alamat: Mall Neo SOHO Podomoro City, lantai LG 101.

7. Tebet Eco Park

Mencari spot wisata di libur Nataru yang sudah pasti buka? Traveler bisa mampir ke Tebet Eco Park nih. Tempat ini adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkrama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.
Jam operasional: 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan

8. Kawasan Blok M

Bagi anak muda, kawasan Blok M adalah pusatnya tempat hangout. Mencari tempat membaca buku ada, konser ada, berburu kuliner ada, hingga spot nongkrong anak-anak skena juga ada.
Selain itu, kawasan Blok M adalah pusat perbelanjaan yang terkenal sedari dulu. Kawasan ini dulunya dikenal sebatas pusat perbelanjaan. Tetapi sekarang, tempat ini menjelma menjadi spot hangout yang asyik.
Ada M Bloc Space, yakni tempat berkumpulnya anak muda, ada pula Taman Literasi, yang menjadi spot baca sekaligus menikmati berbagai event. Ada pula area kuliner yang tersebar di Blok M.
Jam operasional: -Harga tiket: GratisAlamat: Jalan Sisingamangaraja No.2, RT.2/RW.1, Selong, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan (Alamat Taman Literasi).

9. Ferris Wheel
Menikmati libur Nataru di tengah kota? Tentunya perlu dirayakan dengan aktivitas menyenangkan. Untuk itu, traveler mungkin bisa menjajal naik bianglala tertinggi di Indonesia.
Adalah J-Sky Ferris Wheel yang memiliki ketinggian 69 meter dan terdiri dari 32 gondola yang masing-masing bisa diisi maksimal enam orang dewasa.
Jam Operasional: 10.00-21.00 WIBHarga: Mulai dari Rp 50 ribuAlamat: Aeon Mall Jakarta Garden City, Cakung, Jakarta Timur.
10. Jakarta Escape
Mungkin tempat ini masih asing bagi sejumlah traveler. Namun, tempat ini menjadi salah satu spot asyik yang dapat dinikmati pada momen libur Nataru 2023 lho.
Pasalnya, Jakarta Escape merupakan taman hijau yang berlokasi tak jauh dari Jakarta dan memiliki beragam hiburan. Mulai dari taman bermain, mini zoo, resto, hingga kafe, menjadikan tempat ini menarik ditelusuri.
Jam Operasional: 07.00-18.00 WIB (Setiap hari)Harga: Rp 25 ribu (berupa voucher yang dapat ditukarkan aktivitas ataupun produk)Alamat: Jalan Mabes 2 No.5, Jatimurni, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi.
Wajib Masuk List, Ini 10 Ide Liburan Akhir Tahun di Jakarta dan Sekitarnya

                Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur            

                            Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur                        
