Warung Mak Beng menjadi primadona turis lokal ataupun mancanegara yang berlibur di Bali. Warung itu dulu warung biasa, tempat mangkal sopir bemo. 
Pamor Warung Mak Beng yang di Jl. Hang Tuah No. 45, Sanur, Denpasar itu diakui oleh Taste Atlas. Warung itu masuk jajaran 150 restoran paling legendaris di dunia 2023. Warung Mak Beng menduduki peringkat ketiga. 
Peringkat pertama ditempati Figlmüller di Austria. Adapun, tempat kedua diduduki oleh Katz's Delicatessen di New York, Amerika Serikat.

Warung Mak Beng didirikan oleh Ni Ketut Tjuki dan suaminya I Putu Gede Wirya (Nyoo Tik Gwan) pada 1941. Warung itu memiliki andalan berupa sambal. Sambal spesial itu dibuat oleh mertua Mak Beng dan menjadi khas sejak warung itu berdiri.
"Kalau dicari (apa andalannya), memang sambal. Yang kedua, baru supnya. Sambal memang yang utama. Sambalnya Mak Beng, the first," kata Dodit, pemilik Mak Beng generasi ketiga, kepada detikBali.  
Sebelum menjadi incaran turis lokal dan asing di Bali, warung makan ini bukan restoran yang menyajikan masakan atau olahan ikan seperti sekarang. Mak Beng dahulu hanya menjual beragam jenis makanan biasa dan jajanan. Lebih mirip warung makan biasa. Malah, ada yang bilang, dulu Warung Mak Baeng merupakan tempat mangkalnya sopir bemo.
Warung Mak Beng menawarkan menu andalan, yakni sup kepala ikan dan ikan goreng. Ikan yang digunakan tergantung ketersediaan seperti ikan tongkol, kakap, tenggiri, atau ikan. Ikan tersebut merupakan hasil tangkapan nelayan lokal di daerah Sanur maupun wilayah Bali lainnya.
Kelezatan ikan goreng di sini terletak pada teksturnya yang garing di luar. Tapi bagian dalam ikannya tetap lembut dan tidak keras sama sekali. Teksturnya kokoh tanpa aroma anyir. Apalagi dipadukan dengan sambal terasi khas Mak Beng yang bikin nagih.
Dodit bilang tidak mematok ikan tertentu untuk diolah dan dihidangkan kepada tamunya di Warung Mak Beng di hari itu. Namun, karena restorannya dekat dengan Pantai Sanur, paling sering ikan jangki hasil tangkapan para nelayan yang dihidangkan untuk pelanggan.
Ikan yang digunakan tergantung ketersediaan seperti ikan tongkol, kakap, tenggiri, atau ikan. Ikan tersebut merupakan hasil tangkapan nelayan lokal di daerah Sanur maupun wilayah Bali lainnya.
"Ikannya itu, kalau dapat ya kami ambil. Kalau dapat jangki, kami ambil. Dapat ikan lain, kami ambil. Tapi ada suatu ikan yang nggak diambil," kata Dodit.
Terakhir, sup ikannya yang menjadi pelengkap di Warung Mak Beng. Supnya dimasak dengan bumbu-bumbu tradisional Bali yang membuat cita rasanya tidak amis sama sekali.
Di dalam supnya dicampur dengan belimbing wuluh dan mentimun. Untuk harga menu MakBeng, satu porsi hidangan dijual dengan harga Rp 55.000/paket, belum termasuk minuman.
Jam buka warung ini setiap hari mulai pukul 08.00-22.00 Wita. Waktu paling ramai pengunjung dari pukul 14.00-19:00 Wita. Kamu harus menghindari jam tersebut agar tidak terlalu antre.
Untuk diketahui, TasteAtlas adalah sebuah media online panduan wisata dunia makanan dunia. TasteAtlas merupakan sebuah website yang didirikan oleh jurnalis dan pengusaha asal Kroasia, Matija Babic.

                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            

                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
