Bagi traveler yang sedang berkunjung ke Taman Sari Yogyakarta, bisa datang ke kafe unik ini. Traveler seolah diajak ke Jogja zaman dulu.
Namanya Water Castle Cafe. Kafe ini berada di Jalan Polowijan, Patehan, Kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta. Dinamakan Water Castle Cafe karena letaknya yang berada di kawasan Istana Air atau biasa disebut Taman Sari.
Kafe ini telah berdiri kurang lebih selama 25 tahun. Kafe ini bermula dari rumah biasa, kemudian menjadi galeri batik, dan akhirnya berubah fungsi menjadi kafe.

"Jadi galeri batik karena di sini kan Desa Galeri Batik sebenarnya, semua bikin galeri batik. Tapi saya memutuskan untuk buat kafe karena di area ini kebetulan belum ada kafe yang bisa buat bule duduk istirahat untuk menikmati suasana yang ada," kata Kompi Setyoko, pemilik kafe.
Kafe ini bisa dikatakan cukup tersembunyi, berada di antara pemukiman warga dengan jalan kecil. Meskipun begitu, kafe ini cukup terkenal di kalangan turis mancanegara. Biasanya, turis-turis ini datang pada jam makan siang, di mana kebanyakan yang datang adalah turis dari Eropa.
"Kita ramenya sekitar lunch time aja, karena kita malam sudah sepi di sini gak ada apa-apa. Kita ini semi rumah juga, semuanya urus sendiri," kata Kompi. 
Bangunannya tidak begitu besar, namun saat masuk ke dalamnya traveler akan merasakan suasana nyaman seperti berada di rumah dengan furnitur dan hiasan ala Jogja tempo dulu.
Mulai dari lukisan, perabotan, hingga foto-foto semua merupakan koleksi pribadi pemilik yang memang menyukai barang-barang lawas. Hasil dari kegemarannya dalam fotografi dengan kamera analog dulu terpajang rapi di sini.
Kompi Setyoko juga masih sering melukis batik yang kemudian hasilnya ia gunakan sebagai dekorasi kafenya sendiri. Kadang ia mengajak anak-anak di daerah ini untuk lomba melukis layangan dan hasilnya disimpan di bagian langit-langit kafe, tujuannya sebagai kenang-kenangan sekaligus edukasi seni.
Untuk menu yang disediakan, Water Castle Cafe memiliki aneka minuman jus dan teh, makanan berat seperti nasi goreng dan mie goreng, pancake, dan menu andalan yang paling khas di sini yaitu Nasi Campur. Harganya kisaran Rp 15 ribu - Rp 43 ribu.
Nasi campur sendiri merupakan hidangan nasi yang disajikan dengan potongan daging ayam serta buah dan sayuran seperti brokoli, anak jagung, wortel, tomat, nanas, kacang panjang, dan mangga. Hidangan ini memberikan sensasi segar dari buah-buahan ketika masuk ke mulut, berpadu dengan rasa asam dan manis yang memanjakan lidah. 

                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            

                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
