Water Kingdom Mekarsari kembali dibuka pada libur lebaran 2023 ini setelah direnovasi sejak Februari 2023. Jika detikers mencari objek wisata air yang cocok untuk liburan keluarga selama libur lebaran, Water Kingdom bisa jadi salah satu tujuan.
Objek wisata di kawasan Situ Cipicung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat ini resmi dibuka sejak 12 Desember 2012. Water Kingdom memiliki luas 5,6 hektare dan bisa menampung 15 ribu orang.
Dilansir dari Instagram @mywaterkingdom, Water Kingdom Mekarsari kembali buka pada 20 April 2023. Di sini akan kita ulas 12 wahana seru di Water Kingdom Mekarsari, serta jadwal buka, hingga harga tiketnya.

12 Wahana Seru Water Kingdom Mekarsari
Ada 12 wahana seru di Water Kingdom Mekarsari yang perlu Anda coba. Wahana ini dibagi menjadi tiga jenis, yaitu wahana seluncur, kolam anak dan kolam dewasa.
Wahana Seluncur
Ada tiga jenis wahana seluncur yang seru, yaitu:
1. Raft Slide
Raft Slide diklaim terpanjang se-Indonesia, yaitu dengan panjang seluncuran tertutup 229 meter dan seluncuran terbuka 116 meter. Tinggi menara Raft Slide yaitu 10,5 meter.
2. Boomerang Slide
Boomerang Slide memiliki panjang seluncuran 118 meter dengan tinggi 16 meter. Anda akan merasakan sensasi bumerang saat berseluncur di sini.
3. Racer Slide
Seluncuran ini hanya memiliki jalur lurus namun terdiri dari beberapa slide. Anda bisa beradu cepat dengan temanmu untuk sampai ke bawah duluan. Panjang luncuran ini adalah 50 meter dengan ketinggian 8,3 meter.
Kolam Anak
Ada tiga jenis kolam yang cocok digunakan untuk anak-anak.
1. Octopus Pool
Anak-anak bisa merasakan sensasi Kastil Raja Gurita dengan banyak lorong di dalamnya. Anak-anak juga bisa bermain seluncuran di dalam kastil dengan merasakan semburan air.
2. Toddler Pool
Kolam ini cocok untuk bermain anak balita. Anda bisa mengenalkan kolam air kepada anak balita di sini. Mereka bisa dengan leluasa bermain tanpa banyak khawatir.
3. Fruity Pool
Kolam dengan desain buah-buahan ini cocok untuk permainan anak. Beberapa permainan di sini seperti ember raksasa dan seluncuran mini.
Kolam Dewasa
Ada enam jenis kolam dan arena permainan untuk dewasa.
1. Wave Pool
Kolam ini memiliki luas 1.350 meter persegi. Berenang di sini, Anda akan mendapatkan sensasi ombak seperti di lautan.
2. Lazy River
Jika ingin bersantai, cukup duduk di atas ban dan mengikuti arus di Lazy River. Anda bisa mengobrol atau sekadar tiduran di atas ban karet sambil mengikuti aliran air.
3. Leisure Pool
Bersantai di Leisure Pool akan membawa Anda menikmati pemandangan menarik, yaitu lanskap danau dengan taman di tengah-tengah.
4. Olympic Pool
Kolam seluas 945 meter persegi ini memiliki desain berbentuk oval. Olympic Pool dibuat dengan standar internasional yang dilengkapi sepasang body slide dan sunken bar.
5. Whirl Pool
Bersantai di Whirl Pool membuat Anda merasakan sensasi berbeda, karena air di sini tidak tenang. Whirl Pool adalah adalah pertemuan dua arus air. Luas kolam ini adalah 92 meter persegi.
6. Futsal Fountain
Anda juga bisa bermain futsal di kolam dengan sedikit air. Bermain futsal akan semakin seru karena bola lebih sulit digiring di air.
Jadwal Buka dan Harga Tiket
Water Kingdom Mekarsari kembali dibuka 20 April 2023. Wahana wisata air ini buka setiap hari. Senin-Jumat dibuka pukul 09.00-17.00 WIB, sedangkan Sabtu-Minggu pukul 08.00-17.00 WIB.
Harga tiket normal hari Senin-Jumat yaitu Rp 65 ribu per orang dan Sabtu-Minggu Rp 85 ribu per orang. Khusus libur lebaran, pengunjung dikenai biaya masuk Rp 100 ribu per orang.
Lokasi
Lokasi Water Kingdom Mekarsari berada di kawasan wisata Mekarsari, yakni di Jalan Raya Cileungsi-Jonggol Km 3, Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Letaknya ada di sisi utara Situ Cipicung. Jika dari pusat Kota Bogor, Anda harus menempuh jarak sekitar 44 km atau 1 jam melintasi jalan tol Jagorawi.
Nah, itulah tadi ulasan lengkap mengenai Water Kingdom Mekarsari yang kembali buka pada 20 April 2023. Wisata air ini menjadi salah satu rekomendasi buat keluarga Anda di masa libur lebaran ini.

                Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas            

                            Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas                        
