Traveler yang ada di Jakarta tidak akan kekurangan destinasi wisata. Jika sedang berada di sekitar Tasikmalaya, cobalah ke destinasi asri satu ini.
Destinasi itu bernama Wahana Alam Parung, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Tempat itu menawarkan konsep wisata keluarga dengan suasana asri dan sejuk, karena terletak di lereng gunung Desa Guranteng, Kecamatan Pageur Ageung, Tasikmalaya.
Wahana Alam Parung awalnya adalah sebuah desa yang kini disulap menjadi desa wisata dengan berbagai destinasi di dalamnya. Sejumlah spot wisata menarik untuk beraktivitas atau sekadar berswafoto tersedia di area wisata seluas 4 hektare tersebut.

Dalam rilis resminya, Jumat (1/3/2024), pemrakarsa Aji Hidayat mengklaim telah ermanfaat bagi masyarakat karena mempekerjakan puluhan warga lokal. Tak sekedar itu, pedagang-pedagang di area luar dipersilahkan untuk berdagang tanpa dipungut biaya.
"Ya dulu bermula karena memang saya sebagai warga asli kampung ini, ingin berbuat banyak untuk memajukan kampung ini, jadi dengan kemampuan yang saya punya, munculah ide membuat wahana wisata yang basicnya adalah alam," kata Hidayat.
"Para warga kita bebaskan untuk berjualan di area wahana meski di dalam juga kami telah menyediakan area food court, agar masyarakat merasakan dampak hadirnya wahana ini," ungkapnya.
Sejak kemunculannya, Wahana Alam Parung kini menjadi salah satu pusat ekonomi desa dengan mengembangkan konsep wisata sustainable tourism atau pariwisata berkelanjutan yang dapat memberikan dampak jangka panjang.
Managment bahkan tak lupa menyisihkan penghasilanya untuk berbagai kegiatan sosial, seperti pembangunan masjid desa hingga bantuan sembako bagi warga sekitar.
Diharapkan hadirnya wahana alam parung di desa guranteng ini, dapat memberikan dampak positif kedepanya Baik itu terhadap lingkungan, sosial, budaya, serta ekonomi untuk masa kini dan masa depan bagi seluruh masyarakat lokal maupun wisatawan yang berkunjung.
Wahana Alam Parung menawarkan konsep wisata keluarga dengan alam yang asri dan sejuk karena terletak di lereng gunung. Banyak spot wisata yang dapat digunakan untuk beraktivitas maupun selfie di area seluas empat hektar ini.
Beberapa spot wisata yang dapat digunakan pengunjung seperti kolam renang untuk anak serta dewasa, mini zoo (kebun binatang mini), lapangan mini soccer, dan kolam pemancingan hingga penginapan bernuansa alam dengan fasilitas bintang empat.

                Menikmati Panorama Alam di Bukit Kacapi Tasikmalaya            

                            Menikmati Panorama Alam di Bukit Kacapi Tasikmalaya                        
