Pantai Pasir Putih PIK 2 berlokasi di Tangerang tidak jauh dari Jakarta dan sudah kembali dibuka. Berikut 5 tips sebelum mengunjungi pantai ini.
Pantai pasir putih PIK 2 merupakan destinasi yang kerap dikunjungi oleh traveler karena pantainya yang bersih dan halus. Sebagian orang mengetahui lokasi Pantai Indah Kapuk 2 ini di Jakarta, padahal lokasi sebenarnya berada di Tangerang.
Pesona alamnya yang indah dengan fasilitas yang beragam, cocok untuk kamu yang sedang mencari liburan murah meriah tanpa harus ke luar kota. Sebelum datang ke tempat ini, sebaiknya ketahui dulu tentang jam buka, lokasi, dan harga tiket untuk masuk ke pantai pasir putih PIK 2.

Lokasi, Jam Buka, dan Harga Tiket Pantai Indah Kapuk (PIK) 2
Pantai pasir putih PIK 2 berlokasi di Kecamatan Kosambi, masuk ke Dadap, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten. Sedangkan, jam buka PIK 2 adalah pukul 7 pagi hingga 7 malam setiap harinya.
Harga tiket pantai pasir putih PIK 2 adalah gratis. Namun, parkir mobil dikenakan biaya sebesar Rp 25.000 dan parkir motor sekitar Rp 15.000.
5 Tips Sebelum Mengunjungi Pantai Pasir Putih PIK 2
Sebelumnya, pantai pasir putih PIK 2 sempat ditutup karena pandemi Covid-19. Namun, belakangan tempat wisata ini sudah dibuka kembali dan masyarakat boleh mengunjunginya hingga malam.
Apa saja 5 tips yang perlu diketahui sebelum mengunjungi pantai ini? Berikut ulasannya.
1. Datang di Sore atau Pagi Hari
Mengunjungi pantai pasir putih PIK 2 yang paling tepat adalah di sore hari pukul 4 sore. Sebab, kamu bisa menikmati udara yang sejuk dan tentunya dapat melihat sunset yang indah.
2. Siapkan Kendaraan Pribadi
Tips selanjutnya yaitu untuk menyiapkan kendaraan pribadi seperti mobil atau motor saat datang ke Pantai Indah Kapuk 2. Daerah PIK 2 berada dalam kawasan perumahan dan perkantoran yang masih dalam tahap pembangunan, dan akses ke arah sana lumayan jauh.
Jadi, lebih baik kamu membawa kendaraan pribadi untuk menghemat waktu.
3. Datang Saat Hari Biasa atau Weekdays
Bagi pengunjung yang hendak ke pantai pasir putih PIK 2, disarankan datang saat hari biasa. Jika tidak bisa, datanglah lebih pagi agar kamu dapat merasakan tempat ini saat tidak ramai pengunjung.
4. Tersedianya Food Street
Bersantai bersama keluarga terdengar sangat menarik untuk kamu yang ingin berlibur dan santai. Ketika sampai ke tujuan, kamu tidak usah repot membawa makanan dari luar karena ada food street yang tersedia di sekitar pantai ini.
5. Bawa Topi atau Payung
Topi dapat melindungi diri kamu dari sinar matahari yang menyengat kulit. Jika hujan, kamu bisa memakai payung yang sudah kamu persiapkan sebelumnya.
Kamu juga bisa membawa alas atau tikar lipat jika ingin duduk santai di pasir sambil memandangi ombak laut.
Bagaimana detikers? Tertarik untuk mengunjungi pantai pasir putih PIK 2? Jika ingin merasakan suasana baru yang tidak kalah dengan pantai-pantai di Indonesia lainnya, tempat ini bisa jadi rekomendasi kamu!

                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             

                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
