Tawangmangu dikenal akan wisata alamnya yang indah. Berikut 10 rekomendasi wisata Tawangmangu yang dirangkum dari berbagai sumber.
Tawangmangu yang merupakan bagian dari Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Berhawa sejuk, kecamatan di lereng Gunung Lawu ini menawarkan beragam destinasi wisata.
Letak Kecamatan Tawangmangu yang berada di kaki Gunung Lawu, membuatnya memiliki udara yang sejuk dan cenderung dingin. Selain itu, lokasi ini juga membuat Tawangmangu memiliki beragam destinasi wisata, terutama wisata alam yang menawan.

Tidak hanya wisata alam, ada pula destinasi wisata sejarah, lho!

Berikut 10 destinasi wisata Tawangmangu yang wajib dikunjungi oleh travelers: 

1. Agrowisata Desa Nglurah
Desa Nglurah merupakan desa wisata penghasil tanaman hias terbesar di Indonesia. Pada 2001, desa ini dinobatkan sebagai desa wisata kebun bunga. Hingga saat ini, tanaman hias yang dihasilkan dari Desa Nglurah sudah diekspor ke mancanegara, dua di antaranya yaitu ke negara tetangga, Singapura dan Malaysia.
Agrowisata Desa Nglurah dikenal akan pemandangannya yang indah. Tidak hanya dihiasi oleh berbagai tanaman hias, namun pemandangan sekitar desa yang terletak di kaki gunung ini juga dapat memanjakan mata.
Untuk menuju desa wisata ini cukup mudah, setelah tiba di Kecamatan Tawangmangu, travelers dapat mengikuti rute Candi Menggung - Nglurah yang akan mengantarkan langsung ke gapura Desa Nglurah. Jika travelers ingin berkunjung, Agrowisata Desa Nglurah ini tidak dikenai tiket masuk. Travelers hanya perlu membayar tarif retribusi atau parkir.
2. Rumah Atsiri Indonesia

Merupakan kawasan hasil restorasi dari kompleks pabrik Citronella Indonesia-Bulgaria dari tahun 1963. Rumah Atsiri Indonesia menawarkan wisata edukatif seputar pembuatan minyak aromaterapi.
Rumah Atsiri dibuka untuk kunjungan sejak tahun 2018, destinasi ini menawarkan kunjungan ke berbagai fasilitas pabrik. Seperti kebun aromatik, laboratorium penelitian, rumah produksi, pusat pelatihan, museum, restoran, toko-toko, dan area untuk penyelenggaraan acara.
Destinasi ini terletak di Jalan Watusambang, Desa Plumbon, Kecamatan Tawangmangu. Untuk wisatawan yang ingin sekedar berkunjung, Rumah Atsiri bisa didatangi tanpa membayar tiket masuk. Namun, jika travelers ingin berkunjung secara privat, maka perlu membayar tiket khusus dengan harga minimal Rp 50.000 per orang.
Rumah Atsiri juga menawarkan paket-paket tur yang beragam, sesuai dengan kebutuhan pengunjung. Mulai dari paket full-day tour selama 8 jam, paket setengah hari selama 4 jam, hingga paket untuk kegiatan sekolah dan perusahaan.
3. Sakura Hills
Sakura Hills merupakan destinasi wisata yang terletak di kaki Gunung Lawu. Destinasi ini menawarkan pemandangan gunung yang dipadukan dengan nuansa tradisional Jepang. Tidak hanya dihiasi oleh replika bunga sakura, namun tempat ini juga menghadirkan beragam bangunan khas Jepang.
Ketika masuk, wisatawan akan disambut oleh bangunan menyerupai benteng Takeshi. Kemudian ada pula gapura-gapura merah khas Jepang yang menghiasi jalan. Sakura Hills juga menyediakan banyak spot foto yang unik dengan unsur Jejepangan yang jarang ditemui di tempat wisata lain. Namun, tidak hanya spot foto, tempat ini juga menawarkan penyewaan kostum kimono yang dilengkapi dengan payung khas Jepang.
Sakura Hills berlokasi di Jalan Raya Matesih-Tawangmangu Nomor 16, Desa Gondosuli Kidul, Kecamatan Tawangmangu. Destinasi ini buka setiap hari pada pukul 08.00-16.00 WIB. Tiket masuk Sakura Hills cukup terjangkau, yaitu Rp 20.000 untuk orang dewasa dan Rp 15.000 untuk anak-anak. Untuk weekend, terdapat kenaikan harga tiket untuk orang dewasa, yaitu menjadi Rp 25.000.
4. Bukit Sekipan
Wisata Bukit Sekipan merupakan destinasi yang cocok dikunjungi oleh semua kalangan. Baik anak muda, dewasa, hingga anak-anak. Karena destinasi ini menghadirkan cukup banyak atraksi, mulai dari pemandangan alam sekitar yang indah, beragam spot foto, hingga permainan untuk anak-anak.
Atraksi yang ditawarkan Bukit Sekipan di antaranya yaitu, miniatur landmark dunia. Di area ini terdapat berbagai landmark dunia seperti kincir angin Belanda, mumi Mesir, Taj Mahal India, dan Menara Petronas Malaysia. Selain itu, ada pula miniatur Kapal Titanic, jembatan goyang, rumah adat, mini rollercoaster, arena outbond, hingga studio foto yang dilengkapi berbagai set tema.
Bukit Sekipan terletak di Dusun Kramat, Desa Kalisoro, Kecamatan Tawangmangu. Bukit ini beroperasi setiap hari pada pukul 08.00-17.00 WIB untuk weekdays, dan 08.00-18.00 untuk weekend. Tarif masuk yang dikenakan di Bukit Sekipan adalah sebesar Rp 50.000-100.000. Rp 50.000 untuk tiket reguler dan Rp 100.000 untuk tiket terusan.
5. The Lawu Park
The Lawu Park merupakan area rekreasi lengkap yang tidak hanya menyajikan pemandangan, tetapi juga beragam kegiatan. Destinasi wisata Tawangmangu yang satu ini sangat cocok untuk dikunjungi keluarga. Baik untuk sekedar bermain, maupun berkemah.
Area the Lawu Park merupakan kawasan kaki gunung yang dikelilingi hutan pinus. Hal ini menjadikannya memiliki udara yang sangat sejuk. Selain kesejukkan udara dan pemandangan alam yang indah, area wisata ini juga dilengkapi dengan berbagai wahana bermain.
Mulai dari area flying fox, atv, dan outbond lain, area trekking, taman bunga, peternakan mini untuk memberi makan domba dan kelinci, hingga berbagai spot foto menarik. Tidak hanya untuk bermain, the Lawu Park juga menyediakan beragam fasilitas menginap. Mulai dari perkemahan biasa, cottage, hingga glamping.
The Lawu Park berlokasi di lereng Gunung Lawu, Bulakrejo, Desa Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu. Destinasi ini beroperasi setiap hari mulai pukul 08.00 hinga 16.00 WIB.
Area the Lawu Park dibagi menjadi dua, yaitu Lawu Park 1 untuk resto dan penginapan dan Lawu Park 2 untuk wahana bermain. Untuk mengunjungi area bermain, pengunjung dikenakan tarif masuk sebesar Rp 20.000 untuk weekdays dan Rp 25.000 untuk weekend.