Kabupaten Kuningan, Jawa Barat memang memiliki panorama alam yang mengesankan. Salah satunya kawasan wisata Palutungan yang berada di kaki Gunung Ciremai, tepatnya berada di ketinggian 1.200 mdpl.
Tidak mengherankan kalau kemudian sejumlah komunitas sepeda asal Tangerang Selatan (Tangsel) dan sekitarnya menjadikan kawasan ini menjadi pusat kegiatan bersepeda 'Wonderful Tour De Kuningan with Pedal Community Indonesia' Sabtu, 27 Mei 2023 lalu.
Event kolaborasi Pedal bersama Trends Bike Community dan Limo Bikes ini diikuti oleh sekitar 50 peserta serta mendapat dukungan dari Bank BJB dan sponsor lainnya.

Pembina komunitas Pedal Rachmat Maulana mengatakan, event gowes yang rutin digelar setahun sekali ini bertujuan untuk mempererat silaturahmi antara pesepeda di wilayah Tangsel, Depok, dan Jakarta.

[Gambas:Instagram]

"Event kali ini kita berkolaborasi dengan Trends dan Limo Bikes yang bertujuan untuk menjalin silaturahmi antara para pesepeda," ujar Rachmat.
Event ini juga untuk mempromosikan Kabupaten Kuningan menjadi salah satu destinasi tujuan wisata olahraga atau sport tourism sesuai dengan program pemerintah dalam rangka mempromosikan pariwisata dalam negeri.
Memiliki lintasan trek areal pegunungan, Kuningan yang memiliki julukan Kota Kuda ini seolah tak kalah dengan Yogyakarta, Malang, dan Bandung yang sudah populer di kalangan pesepeda.
Sementara Sekretaris Pedal Triputra Dhani berpesan kepada para peserta untuk selalu menjaga keselamatan selama melakukan kegiatan. Hal ini mengingat trek lintasan yang dimulai dari Palutungan melintasi Waduk Darma serta berakhir di Curug (air terjun) Bangkong ini memiliki turunan curam dan tanjakan terjal.
"Tujuan kita adalah berwisata sambil bersepeda. Jadi kami meminta agar peserta selalu menjaga keselamatan. Nggak usah malu dan gengsi, kalau nggak kuat silakan loading," pungkas Dhani.

                Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan            

                            Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan                        
