Taman Langit Pangalengan adalah destinasi wisata alam di Bandung Selatan. Pas buat traveler untuk berlibur di tengah pegunungan dan berhawa sejuk.
Taman Langit akan jadi pilihan sempurna bagi mereka yang ingin menikmati keindahan alam, udara segar, dan suasana tenang yang jauh dari hiruk-pikuk perkotaan.
Daya Tarik Taman Langit Pangalengan 360
Pangalengan dibangun dan dikelola oleh PT Taman Langit Jaya Wisata. Objek wisata ini dibangun di atas tanah seluas kurang lebih 1 hektar. Simak berbagai daya tarik wisatanya.

1. Camping Ground
Taman Langit Pangalengan terkenal sebagai area perkemahan, yang juga menyediakan fasilitas untuk camping di alam terbuka. Pengunjung bisa menikmati suasana pemandangan yang eksotis dan menawan.
Daftar Harga Paket Camping di Taman Langit Pangalengan
Dilansir situs resmi pengelolanya, berikut adalah harga paket camping di Wisata Taman Langit Pangalengan:
Setiap paket akan mendapatkan fasilitas dan area yang berbeda. Camping medium menawarkan tenda family double layer, paket private camping memiliki kelebihan camping dengan area khusus dan toilet terpisah.
Sementara untuk paket sunrise camping, sesuai namanya pengunjung akan diberi tempat camping dengan view area matahari terbit yang indah yang ada di Taman Langit.
Sebagai contoh, untuk paket camping medium seharga Rp 550 ribu itu sudah termasuk fasilitas:
2. Jembatan di Tengah Kebun Teh
Salah satu daya tarik utama yang menawarkan pengalaman unik di tengah keindahan alam di Taman Langit adalah jembatan di tengah kebun teh.
Di atas hamparan kebun teh yang hijau dan luas, jembatan ini memberikan pandangan menakjubkan ke arah ladang teh yang terhampar hingga ke kaki gunung. Tempat ini jadi salah satu spot foto Instagramable di Taman Langit.
3. Pemandangan yang Indah
Dari Taman Langit pengunjung bisa melihat kecantikan kota Bandung, dari ketinggian 1670 mdpl.
Dari arah timur, akan ada suguhan pemandangan kota Pangalengan, Danau Situ Cileunca, dan Gugusan Gunung Wayang.
Sementara dari arah selatan, kita bisa melihat pemandangan perbukitan Teh Perkebunan Cukul, Pegunungan Garut Selatan, dan Garis Samudera Hindia Laut Selatan.
Dari daya tarik di atas, ada juga berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan di Taman Langit Pangalengan, seperti melihat dan menikmati suasana kebun teh, berkemah, berkuliner, melihat sunrise dan sunset, hingga menikmati keindahan awan.
Lokasi Taman Langit Pangalengan
Taman Langit Pangalengan beralamat di Kampung Puncak Mulya, Jalan Cukul, Sukaluyu, Pangalengan, Bandung, Jawa Barat. Letaknya sekitar 50 km di selatan pusat kota Bandung.
Rute menuju Taman Langit Pangalengan bisa ditempuh melalui Jalan Raya Situ Cileunca, kalau kalian berangkat menggunakan kendaraan milik sendiri.
Dari catatan detikTravel, jika menggunakan transportasi umum, traveler bisa memilih pilihan kendaraan dan rute di bawah ini:
Semua transportasi umum tadi akan menuju pemberhentian terakhir di terminal Pangalengan.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk Taman Langit Pangalengan adalah Rp 15.000 untuk dewasa, danRp 5.000 untuk kategori anak-anak.
Untuk biaya parkir kendaraan regular (tanpa camping) Rp 5.000 untuk motor dan Rp 10.000 untuk mobil.
Sementara, bagi pengunjung yang bawa kendaraan dan camping di sini akan dikenakan biaya parkir Rp 10.000 untuk motor dan Rp 20.000 untuk mobil.
Jam Operasional Taman Langit Pangalengan
Wisata Taman Langit Pangalengan buka setiap hari, dengan jam buka sebagai berikut.

                Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung            

                            Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung                        
