Baru dibuka, Museum Patah Hati di Jakarta langsung viral di dunia maya. Museum bertema percintaan ini mempunyai instalasi cantik dan instagenik.
Museum Patah Hati terletak di Chillax Sudirman, Jakarta Selatan. Museum ini digagas oleh mahakaX yang bekerja sama dengan kreator Haluu.
Sama seperti namanya, Museum Patah Hati mengangkat tema mengenai perjalanan seseorang menghadapi patah hati dalam percintaan. Di sini, traveler dapat bebas mengekspresikan isi hati.

"Museum Patah Hati adalah creative intellectual property pertama yang kami (mahakaX) buat. Kenapa mengangkat tema patah hati? Karena semua orang mengalami dan relate. Jadi konsepnya seperti Disney tapi bukan cuma orang ketawa-ketawa tapi begitu masuk bisa nostalgia," ujar Chief Creative Officer mahakaX Ishak Reza kepada detikTravel, Rabu (5/7/2023).
Museum ini memiliki beberapa ruangan yang memiliki tema dan desain tersendiri. Uniknya, setiap ruangan punya warna-warna mencolok yang jauh dari kesan sedih. Ketika masuk ke sana, traveler justru bakal merasa ceria.

Setidaknya terdapat 7 ruangan yang dapat traveler nikmati. Berikut ketujuh ruangan tersebut:

1. Sepanjang Jalan Kenangan

Di sini merupakan awal dari perjalanan patah hati. Traveler dapat melihat kumpulan barang-barang pemberian mantan seperti syal, kaset, boneka, dan lain-lain. Pada setiap barang itu juga tertulis cerita di baliknya.
Pada pojok ruangan juga terdapat ruangan telepon umum yang disebut Pojok Curhat. Traveler dapat berbincang melalui telepon dengan bot yang akan setia mendengarkan setiap curhatan.
2. Pintu Broken Heart
Tempat ini cocok banget digunakan traveler yang ingin meluapkan emosi. Terdapat sejumlah samsak yang dapat dengan puas traveler pukul-pukul. Pada setiap samsak tercantum tulisan yang mendeskripsikan mantan misalnya Playboy atau Mantan Terindah.
3. Labirin Friendzone
Selanjutnya, traveler akan diajak memasuki labirin membingungkan yang cocok menggambarkan perasaan ketika masuk dalam mode friendzone. Di sini terdapat beberapa ruangan yang cantik. Salah satu yang favorit adalah ruangan untuk mendengarkan lagu galau.
4. Cinta Bertepuk Sebelah Tangan
Memasuki ruangan ini traveler dapat berinteraksi dengan tombol kecocokan. Traveler bisa menekan tombol berkali-kali hingga lampu neon menyala.
5. Ruang Kenangan
Ruangan ini mungkin akan terasa emosional buat traveler. Karena di sini, traveler dapat menuliskan isi hati terhadap mantan. Tulisan itu dapat digantung di dinding untuk menjadi kenang-kenangan.
6. Radiant Garden
Ini merupakan spot favorit di Museum Patah Hati. Pasalnya, Radient Garden menghadirkan suasana cerah dengan instalasi bunga-bunga yang berwarna ungu.
Di sana terpampang tagline New Life, New Love, New Look. Traveler diajak untuk mencintai diri sendiri dan bersiap move on dari kegalauan yang melingkupi.
7. Slide to Move On
Saatnya move on! Ruangan terakhir di Museum Patah Hati ini menghadirkan seluncuran yang akan membawa traveler ke akhir perjalanan. Saatnya meninggalkan perasaan patah hati dan siap menghadapi hidup yang baru.
Museum Patah Hati buka mulai 23 Juni sampai dengan 22 Agustus 2023. Traveler dapat datang mulai pukul 10.00 - 22.00 WIB. Harga tiketnya Rp 69 ribu (hari biasa) dan Rp 89 ribu (akhir pekan).

                Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!            

                            Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!                        
