Indonesia merupakan negara kepulauan yang terletak di atas tiga lempeng tektonik, yakni lempeng Eurasia, Indo-Australia, dan Pasifik. Makanya, tak heran kalau Indonesia punya sejumlah gunung berapi aktif yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.
Salah satu gunung berapi yang masih aktif hingga kini adalah Gunung Rinjani. Gunung berapi yang satu ini termasuk salah satu gunung api tertinggi. Simak ulasan lengkap tentang Gunung Rinjani di artikel ini.
Lokasi Gunung Rinjani
Gunung Rinjani terletak di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Gunung berapi ini punya ketinggian mencapai 3.762 mdpl, dan merupakan bagian dari Lingkaran Api.

Secara administratif, lokasi Gunung Rinjani mencakup tiga kabupaten, yakni Lombok Timur, Lombok Tengah, dan Lombok Utara. Sementara dilihat dari aspek astronomisnya, Gunung Rinjani terletak pada lintang 8º25' LS dan 116º28' BT.
Syarat dan Jalur Pendakian Gunung Rinjani
Karena berada di lokasi yang cukup tinggi, hal ini membuat Gunung Rinjani dikenal punya keindahan pemandangan yang memanjakan mata. Makanya, tak heran kalau gunung ini jadi destinasi favorit bagi para wisatawan domestik maupun internasional.
Untuk detikers yang juga ingin mendaki Gunung Rinjani, bisa melakukan booking melalui website www.rinjaninationalpark.id. Pertama, kamu harus menentukan tanggal berangkat dan kepulangan pendakian. Kemudian, pilih salah satu jalur masuk yang diinginkan, ada jalur Aik Berik, Sembalun, Senaru, Tete Batu, Timbanuh, dan Torean-Senange. Terakhir, masukkan jumlah pendaki dalam satu grup lalu cek kuota yang tersedia.
Harga tiket pendakian bagi pendaki Indonesia dipatok sebesar 5 ribu per harinya. Sementara pendaki kewarganegaraan lain diharuskan membayar 150 ribu per hari. Oh ya, jangan lupa untuk menyiapkan kartu identitas sebelum mendaki, yakni KTP bagi WNI dan Passport/KITAS bagi WNA.
Untuk menuju Gunung Rinjani, ada empat jalur resmi yang bisa ditempuh oleh pendaki. Mulai dari jalur Sembalun (Lombok Timur), jalur Senaru (Lombok Utara), jalur Aik Berik (Lombok Tengah), dan jalur Timbanuh (Lombok Timur). Rute favorit para pendaki salah satunya dimulai dari jalur Sembalun yang berakhir di Senaru. Hal ini dikarenakan mereka bisa menghemat waktu dan tenaga hingga 700 m ketinggian. Terlepas dari rutenya yang cukup panjang, tapak pendakian jalur Sembalun-Senaru datar.
Tempat Wisata Kawasan Gunung Rinjani
Menurut informasi yang tertera di website resmi Rinjani National Park, ada setidaknya 5 potensi wisata menarik untuk dijajal di kawasan Taman Nasional Gunung Rinjani.
Deretan Gunung Berapi Tertinggi di Indonesia
Dikenal sebagai negara yang dikelilingi gunung berapi, berikut adalah beberapa nama gunung berapi tertinggi di Indonesia. Tidak hanya Gunung Rinjani saja, tapi ada 4 gunung berapi tertinggi lainnya di Indonesia.

                Video Dramatis Evakuasi Jasad Pendaki yang Tewas di Gunung Rinjani            

                            Video Dramatis Evakuasi Jasad Pendaki yang Tewas di Gunung Rinjani                        
