Salah satu pantai yang wajib dikunjungi ketika pergi ke Malang adalah Pantai Teluk Asmara. Simak lokasi, harga tiket, dan akses menuju ke sana.
Malang merupakan salah satu kota di Jawa Timur yang memiliki banyak tempat wisata alam menarik. Salah satu objek wisata yang wajib dikunjungi saat berlibur ke Malang adalah Pantai Teluk Asmara.
Memang, lokasi pantai ini cukup jauh dari pusat kota Malang. Akan tetapi, semua rasa lelah selama di perjalanan langsung terbayarkan ketika menginjakkan kaki di Pantai Teluk Asmara.

Lantas, apa sih daya tarik Pantai Teluk Asmara sampai disebut-sebut sebagai "Raja Ampat" dari Jawa Timur? Simak harga tiket, fasilitas umum, dan akses menuju ke sana dalam artikel ini yuk detikers.
Pesona Pantai Teluk Asmara yang Memikat
Masih banyak masyarakat yang belum tahu keberadaan Pantai Teluk Asmara di Malang, Jawa Timur. Padahal, pantai ini menawarkan pemandangan alam yang sungguh mempesona, sehingga wajib untuk dikunjungi.
Dilansir situs travel online, daya tarik utama Pantai Teluk Asmara adalah suasananya yang nyaman dan tenang. Sebab, untuk menuju ke bibir pantai detikers harus menuruni sejumlah anak tangga dari atas bukit, sehingga jauh dari jalan raya dan tempat parkir.
Kalau cuaca sedang cerah, detikers bisa melihat laut dan langit yang biru dengan ombak yang cukup tenang. So, tempat ini cocok banget untuk kamu yang ingin berenang atau melakukan snorkeling.
Sebagian masyarakat mengatakan kalau pantai ini mirip dengan objek wisata Raja Ampat di Papua. Wajar saja, sebab di sekitar pantai terdapat bebatuan karang besar yang ditumbuhi pepohonan, sehingga memberikan nuansa layaknya di Raja Ampat.
Selain itu, pasir di Pantai Teluk Asmara bertekstur halus dan putih. Salah satu nilai plus dari pantai ini adalah kebersihannya, maka jangan heran kalau detikers akan betah berlama-lama di sini dari pagi hingga sore hari.
Fasilitas di Pantai Teluk Asmara
Fasilitas di Pantai Teluk Asmara terbilang cukup lengkap, lho. Bagi detikers yang ingin duduk santai di tepi pantai, kamu bisa menggelar tikar, mendirikan tenda, atau memasang hammock di antara pohon.
Kalau tidak membawa peralatan tersebut, jangan khawatir. Soalnya warga sekitar menyediakan jasa sewa tikar, hammock, hingga tenda dengan harga yang ramah di kantong.
Berbagai fasilitas umum seperti toilet, kamar mandi, tempat parkir, gazebo, tempat penginapan, SPBU, hingga warung juga tersedia di sini. Sebagai pengingat, sebaiknya siapkan uang tunai di dompet sebelum berkunjung ke Pantai Teluk Asmara, karena cukup sulit untuk menemukan mesin ATM di sini.
Lokasi dan Akses Menuju ke Pantai Teluk Asmara
Bagi kamu yang penasaran, Pantai Teluk Asmara terletak di wilayah Kabupaten Malang, tepatnya di daerah Tambak, Sitiarjo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Karena letaknya di selatan pulau Jawa, jarak dari kota Malang menuju ke sana cukup jauh.
Dilihat dari Google Maps, jarak dari kota Malang menuju Pantai Teluk Asmara sekitar 67 km. Apabila detikers mengendarai mobil, dibutuhkan waktu sekitar 2,5 jam perjalanan dari kota Malang.
Harga Tiket Masuk Pantai Teluk Asmara
Untuk harga tiket masuk (HTM) Pantai Teluk Asmara dipatok sebesar Rp 15.000 per orang. Nah, bagi detikers yang membawa kendaraan pribadi dikenakan tarif parkir sebesar Rp 5.000 untuk sepeda motor dan Rp 15.000 untuk mobil.
Kalau mau berkunjung ke pantai ini, disarankan datang saat pagi dan sore hari. Saat pagi hari kamu bisa menikmati Pantai Teluk Asmara dalam kondisi sepi, sementara di sore hari kamu bisa menyaksikan sunset dari pinggir pantai.
Tempat Wisata Lain di Sekitar Pantai Teluk Asmara
Di sekitar Pantai Teluk Asmara juga terdapat sejumlah objek wisata alam yang patut dikunjungi. Jaraknya juga tidak begitu jauh, hanya sekitar 20-25 menit perjalanan dengan mengendarai mobil.
Berikut sejumlah tempat wisata di sekitar Pantai Teluk Asmara yang patut dikunjungi:
Nah, itu dia penjelasan lengkap mengenai Pantai Teluk Asmara serta daya tarik, fasilitas umum yang tersedia, harga tiket masuk, lokasi, akses menuju ke sana, dan objek wisata di sekitarnya. So, tertarik untuk berkunjung ke Pantai Teluk Asmara?

                Bernyanyi Bersama di Pantai Teluk Asmara, Kota Malang            

                            Bernyanyi Bersama di Pantai Teluk Asmara, Kota Malang                        
