Wisata Gunung Bromo merupakan objek wisata utama di Provinsi Jawa Timur. Tidak lengkap rasanya jika sudah berada di Jawa Timur tetapi tidak mengunjungi Gunung Bromo. Gunung Bromo termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.
Dikutip dari laman Universitas Sains dan Teknologi, Gunung Bromo sering disebut juga dengan Kaldera Tengger dan merupakan gunung berapi aktif di Jawa Timur. Gunung Bromo berada dalam empat wilayah kabupaten, yaitu Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang.
Wisata Gunung Bromo
Tak hanya gunung biasa, Gunung Bromo memiliki banyak wisata yang menawarkan beragam pesona dengan pemandangan yang memanjakan mata. Berikut beberapa wisata di kawasan Gunung Bromo yang bisa dikunjungi wisatawan.

1. Kawah Bromo
Kawah Bromo adalah salah satu wisata utama yang wajib dikunjungi saat sedang berada di Gunung Bromo. Wisatawan perlu berjalan kaki sekitar 2 km dari area parkir untuk melihat keindahan yang ditawarkan Kawah Bromo.
Selain itu, wisatawan juga dapat menyewa kuda jika tidak sanggup berjalan kaki hingga ke Kawah Bromo.
2. Pasir Berbisik
Wisata utama lainnya milik Gunung Bromo adalah Pasir Berbisik. Pasir Berbisik terletak sebelum Kawah Bromo, wisatawan akan menemui hamparan pasir yang cukup luas sebelum memasuki Kawah Bromo. Banyak wisatawan menjadikan Pantai Berbisik sebagai spot terbaik untuk berfoto.
3. Penanjakan 1
Penanjakan 1 merupakan bukit paling tinggi di antara bukit lainnya dan merupakan lokasi terbaik untuk menyaksikan matahari terbit. Keindahan matahari terbit di pagi hari ditambah keindahan lembah yang masih tertutup kabut dapat memanjakan mata wisatawan. Dianjurkan menggunakan sepeda motor matic atau jeep untuk menuju lokasi ini.
4. Penanjakan 2
Penanjakan 2 juga menjadi salah satu lokasi untuk menikmati matahari terbit walaupun masih kalah tinggi dibanding Penanjakan 1. Lokasi dapat diakses melalui Kabupaten Probolinggo dan lebih mudah dijangkau dibandingkan dengan Penanjakan 1.
5. Bukit Mentigen
Bukit Mentigen adalah spot lainnya untuk menikmati keindahan matahari terbit. Dengan berjalan kaki dari area penginapan di daerah Cemara Lawang Probolinggo, wisatawan sudah bisa mengunjungi Bukit Mentigen.
6. Bukit Teletubbies Bromo
Bukit Teletubbies Bromo juga menjadi salah satu spot foto terbaik yang ditawarkan Gunung Bromo. Bukit Teletubbies dipenuhi dengan rerumputan hijau yang menawan. Lokasi ini menjadi salah satu tempat favorit bagi wisatawan.
7. Padang Rumput Savana
Padang Rumput Savana berlokasi di lembah hijau yang dikeliling tebing-tebing dan beberapa gunung kecil. Lokasi ini terletak di selatan timur Gunung Bromo. Padang Rumput Savana menawarkan pemandangan yang sangat hijau di keliling bukit-bukit yang sangat cocok untuk melepaskan penat.
8. B 29 Argosari
B 29 Argosari adalah puncak yang paling tinggi di kawasan wisata Gunung Bromo. Hal ini membuat daerah ini memiliki udara yang lebih dingin namun tetap menawarkan pemandangan yang indah. B 29 Argosari menjadi salah satu spot camping favorit di Bromo dan dapat diakses melalui Senduro Lumajang, jalur selatan.
9. Bukit Kingkong
Bukit Kingkong berada sejauh 2,5 km dari penanjakan 1 dan menjadi salah satu rekomendasi tempat untuk menikmati keindahan matahari terbit. Bukit Kingkong adalah tempat yang populer di kalangan wisatawan sehingga harus rela sedikit berdesakan dengan wisatawan lain.
10. Bukit Cinta
Bukit Cinta juga menjadi spot menyaksikan keindahan matahari terbit. Bukit Cinta menawarkan keindahan deretan bukit dan lembah yang tertutup awan kabut. Lokasi Bukit Cinta bersebelahan dengan Bukit Kingkong.
11. Gunung Widodaren
Gunung Widodaren memiliki puncak ketinggian 2.614 meter di atas permukaan laut. Gunung Widodaren berlokasi bersebelahan dengan Gunung Batok dan masih di dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.
12. Pura Luhur Poten
Pura Luhur Poten merupakan tempat ibadah warga sekitar yang memeluk agama Hindu. Saat perayaan Nyepi tiba, daerah ini ramai dikunjungi oleh warga lokal yang hendak melakukan ibadah di sana. Saat hari-hari besar kawasan Taman Nasional Bromo Tengger ditutup demi kenyamanan warga saat beribadah.
Aktivitas Seru yang Wajib Dilakukan
Kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru dengan beragam wisata di dalamnya. Beberapa rekomendasi aktivitas seru yang dapat dilakukan, antara lain:
1. Berpetualang dengan Mobil Jip
Salah satu aktivitas yang wajib dilakukan saat berada di kawasan Wisata Gunung Bromo adalah berkeliling menggunakan mobil jip. Mobil jip akan membawa wisatawan berkeliling menuju Bukit Cinta, Gunung Widodaren, Kawah Bromo, Pasir Berbisik dan Padang Rumput Savana.
Berkendara sambil menikmati pemandangan alam dengan angin sejuk sangat layak dicoba wisatawan. Untuk menikmati aktivitas ini, wisatawan dapat menyewa mobil jip mulai dari Rp 600.000 hingga Rp 1.250.000 sesuai dengan pilihan aktivitas.
2. Menyaksikan Upacara Adat Suku Tengger, Yadnya Kasada
Saat ke Pura Luhur Poten, wisatawan wajib menyaksikan upacara adat Suku Tengger, Yadnya Kasada. Upacara adat ini sudah berlangsung sejak abad ke-14 dan selalu dilakukan pada saat bulan purnama muncul. Upacara adat berlangsung selama dua hari dan disiapkan oleh masyarakat Suku Tengger yang merupakan pemeluk agama Hindu Kuno.
3. Berkemah di Ranu Kumbolo
Beristirahat sambil berkemah di Ranu Kumbolo merupakan aktivitas yang wajib dilakukan setiap wisatawan. Danau Ranu Kumbolo disebut sebagai surganya Gunung Semeru dan merupakan tempat favorit tiap wisatawan.
Saat malam hari, air danau merefleksikan taburan bintang di langit malam. Untuk dapat menikmati keindahan langit malam di Ranu Kumbolo, wisatawan perlu merogok kocek sebesar Rp 950.000 hingga Rp 2.750.000 tergantung pilihan paketnya.
Keindahan alam wisata Gunung Bromo akan sangat sayang jika dilewatkan. Jangan lupa tambahkan wisata Gunung Bromo ke daftar liburanmu ya, detikers!

                Video: Penemuan Ladang Ganja di Taman Nasional Bromo, 2 Orang Ditangkap            

                            Video: Penemuan Ladang Ganja di Taman Nasional Bromo, 2 Orang Ditangkap                        
