Pulau Komodo, sesuai namanya adalah habitat hewan komodo yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara. Dikutip dari Portal Informasi Indonesia, Pulau Komodo berada di sebelah timur Pulau Sumbawa yang dipisahkan Selat Sape.
Pulau ini secara administratif masuk dalam Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT). Kawasan ini ditetapkan sebagai situs warisan dunia UNESCO dan salah satu New Seven Wonders of Nature.
Ada Berapa Komodo di TN Komodo?
Sebagai habitat asli, pulau ini memiliki lebih dari 2.000 ekor komodo. Reptil ini tak ubahnya peninggalan zaman dulu. Kadal raksasa purba ini kini hanya bisa ditemukan di Indonesia.

Selain komodo, area Taman Nasional (TN) Komodo dikelilingi perbukitan dan pantai yang indah. Pulau Komodo menyimpan lebih dari 380 spesies terumbu karang serta menjadi tempat tinggal hewan laut langka seperti penyu hijau, ikan hiu, hingga paus.
Pulau Komodo Terkenal Karena Apa?
Berikut ini beberapa aktivitas seru dan menarik yang bisa kamu lakukan saat berada di Pulau Komodo.
1. Melihat Satwa Purba Komodo
Mengunjungi Pulau Komodo tentu harus melihat komodo. Komodo merupakan kadal terbesar dan tertinggi di dunia. Komodo memiliki habitat di kawasan Taman Nasional Komodo, yang menghuni tiga pulau besar yakni Komodo, Rinca, dan Padar, serta dua pulau kecil yaitu Gili Motang dan Nusa Kode, NTT.
Sayangnya, wisatawan wanita yang sedang haid disarankan untuk tidak mendekati hewan ini. Karena, komodo bisa mencium bau darah dari jarak ratusan meter dan berpotensi membuat komodo menjadi agresif. 
Wisatawan yang menstruasi berisiko diserang komodo jika mencium bau darah. Karena itu, jika sedang datang bulan sebaiknya memilih lokasi wisata lain yang lebih aman dan tidak berisiko.
2. Snorkeling dan Diving
Pulau Komodo memiliki biota bawah laut, seperti hewan laut dan terumbu karang yang masih terjaga kelestariannya. Karena itu, snorkeling dan diving dapat menjadi aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan. Di Pulau Komodo tersedia penyewaan alat-alat untuk snorkeling maupun diving.
3. Trekking
Gunung Ara merupakan salah satu gunung dengan ketinggian 538mdpl di Pulau Komodo yang sering digunakan wisatawan untuk mendaki. Sepanjang jalur pendakian, wisatawan akan disuguhkan pemandangan teluk yang begitu mempesona dari puncak.
4. Bermain Kano
Perairan di sekitar Pulau Komodo memiliki gelombang yang cukup tenang sehingga cocok digunakan untuk bermain kano.
5. Berburu Sunset
Area Taman Nasional Komodo dikelilingi banyak perbukitan. Kamu bisa mendaki puncak bukit untuk menikmati sunset sekaligus panorama alam yang begitu memesona di Pulau Komodo.
6. Island Hopping
Jika kamu bosan dengan aktivitas yang itu-itu saja, cobalah untuk melakukan island hopping. Aktivitas ini berwisata dari satu pulau ke pulau lain menggunakan perahu layar atau kapal.
Rute pertama island hoping adalah ke Pulau Komodo yang kemudian dilanjutkan ke Pulau Padar, Pulau Rinca, dan pulau-pulau lain yang jaraknya berdekatan. Islan hoping memungkinkan kamu melihat kekayaan alam lain di wilayah tersebut.
Lokasi dan Rute Pulau Komodo
Pulau Komodo terletak di Kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur. Untuk dapat memasuki kawasan ini, gerbang utamanya adalah Labuan Bajo.
Jika menggunakan jalur transportasi udara, maka wisatawan bisa melakukan penerbangan menuju Bandara Komodo Labuan Bajo. Namun jika menggunakan transportasi air, wisatawan bisa menggunakan kapal dari Tanjung Benoa, Bali.
Setelah sampai di Labuan Bajo, wisatawan harus menempuh perjalanan 3 km menuju ke Kampung Ujung. Jangan khawatir, di sana tersedia sejumlah transportasi umum seperti ojek. Bagi Anda yang datang berombongan pun bisa menggunakan mobil menuju ke Kampung Ujung.
Harga Tiket Masuk Pulau Komodo
Berdasarkan informasi dari laman resmi Taman Nasional Komodo, untuk dapat memasuki area Taman Nasional Komodo, wisatawan lokal (WNI) hanya dikenakan biaya tiket masuk sebesar Rp 5.000 saat weekdays dan Rp 7.500 saat weekend.
Namun, bagi wisatawan mancanegara, biaya tiket masuk sebesar Rp 150.000 untuk hari Senin-Sabtu dan Rp 225.000 untuk hari Minggu dan hari libur nasional. Sebagai informasi, wisatawan baik lokal maupun mancanegara yang hendak memasuki area yang terdapat komodo di dalamnya harus membayar pemandu atau ranger.
Harga tiket masuk di atas tidak mencakup sejumlah fasilitas lainnya di Pulau Komodo. Jika ingin melakukan snorkeling, wisatawan harus membayar tiket masuk lagi sebesar Rp 15.000,- per orang. Untuk dapat masuk ke kawasan hutan dan gunung ada lagi biaya tiket masuk sebesar Rp 5.000.
Fasilitas Pulau Komodo
Fasilitas untuk akses ke Pulau Komodo sebenarnya sudah cukup baik, misalnya dermaga yang dibangun untuk memudahkan wisatawan menuju Pulau Komodo. Meskipun demikian, fasilitas yang ada di dalam kawasan taman nasional tidak begitu banyak lantaran bertujuan untuk menjaga habitat asli komodo.
Itu dia beberapa informasi seputar wisata di Pulau Komodo. Detikers, apakah kamu tertarik mengunjungi pulau ini?

                Video: Penampakan Gunung Lewotobi Laki-laki Erupsi Lagi Siang Ini            

                            Video: Penampakan Gunung Lewotobi Laki-laki Erupsi Lagi Siang Ini                        
