Kota Malang jadi salah satu kota favorit wisatawan di tahun 2022 ini. Apa saja rekomendasi wisatanya yang asyik dikunjungi? Mari kita simak!
Malang Raya menjadi salah satu tujuan wisata favorit bagi keluarga. Udara yang sejuk menjadi alasan orang-orang gemar singgah di sana. Apalagi semakin lama, objek wisata di Malang Raya juga makin beragam.
Dikumpulkan detikTravel, Rabu (22/6/2022) berikut 5 wisata kota Malang 2022 yang asyik dikunjungi:
1. Malang Night Paradise
Objek wisata yang satu ini cocok dikunjungi para pemburu foto. Malang Night Paradise menawarkan keindahan lampu-lampu LED yang dikemas dalam berbagai tema.

Datang ke sana dijamin bakal bikin traveler puas. Ini karena wisata tersebut menyediakan tempat foto berstandar internasional.
2. Batu Secret Zoo
Mau mengajak anak-anak melihat satwa di Malang Raya? Batu Secret Zoo di Kota Batu tempatnya.
Batu Secret Zoo merupakan kebun binatang yang terletak di dalam Jatim Park 2. Di sana traveler akan melihat berbagai jenis satwa dari berbagai negara. Mulai dari aneka primata, burung, gajah, hingga jerapah.
3. Hawai Waterpark Malang
Main air di Kota Malang dapat menjadi kegiatan yang seru dinikmati bersama anak-anak. Hawai Waterpark adalah kolam renang dengan 12 wahana air yang cocok traveler kunjungi.
Traveler juga tak perlu khawatir mengeluarkan banyak biaya karena cukup membayar tiket masuk, kamu sudah dapat menikmati semua wahana tanpa biaya tambahan. Harga tiket masuknya adalah Rp 75.000 saat hari biasa dan Rp 100.000 untuk akhir pekan.
Selain menyediakan aneka wahana, di sana juga terdapat area foodcourt hingga spot Instagramable. Lokasi Hawai Waterpark juga mudah dijangkau. Letaknya tak jauh dari pintu keluar Tol Singosari.
Selanjutnya: Jatim Park 1

Halaman

                    1                

                    2                

                Selanjutnya 

wisata malang wisata kota malang 2022 malang batu secret zoo jatim park hawai waterpark 

