Asia Heritage adalah salah satu destinasi wisata di Kota Pekanbaru yang menawarkan sensasi berbeda. Konsepnya yang unik serta lokasi yang tidak jauh dari pusat kota membuat tempat ini menarik banyak perhatian.
Berkunjung ke Asia Heritage, wisatawan atau pengunjung bisa melihat budaya empat negara dalam satu tempat. Ada juga ornamen-ornamen terkenal dari negara-negara tersebut yakni Indonesia, Cina, Korea, dan Jepang.
Lantas, apa saja yang bisa Detikers temukan ketika berkunjung ke sana? Berikut pembahasan lengkap tentang wahana dan fasilitas wisata Asia Heritage beserta harga tiket masuk hingga jam operasionalnya.

Wahana di Asia Heritage
1. Floating Market
Wahana pertama yang bisa dikunjungi di Asia Heritage adalah Floating Market. Floating Market disebut juga sebagai Pasar Apung yang erat kaitannya dengan salah satu budaya di Indonesia yakni Kalimantan.
Di zona ini, terdapat sebuah kolam yang cukup luas. Wisatawan atau pengunjung bisa naik perahu untuk melihat Pasar Apung dari dekat. Di Pasar Apung, juga terdapat aneka makanan seperti ayam geprek dan nila sambal serta aneka minuman.
2. Great Wall dan China Town
Selanjutnya, ada sebuah benteng besar dan megah yang merupakan tiruan dari Great Wall di Cina. Untuk mencapai benteng dengan tinggi 15 meter tersebut, wisatawan atau pengunjung perlu melewati banyak anak tangga.
Terdapat pula area China Town yang sangat kental dengan ornamen negeri tirai bambu di masa lampau. Kawasan ini juga merupakan versi lite dari aslinya yang berada di negara Cina.
3. Jeju Village
Tidak hanya Indonesia dan China, wisatawan atau pengunjung juga bisa menemukan kawasan bernuansa Korea di Asia Heritage. Ketika datang ke Jeju Village, akan ada rumah-rumah adat khas Jeju yang berbentuk seperti jamur.
Bangunannya terlihat menarik karena dibuat dari batu hitam yang ditata dengan atap daun tebu. Wisatawan atau pengunjung bisa menyewa Hanbok yang merupakan baju khas dari Korea.
4. Little Kyoto
Little Kyoto bisa membuat wisatawan atau pengunjung seakan berada di negara sakura Jepang. Terdapat sebuah bangunan tinggi beberapa lantai yang sangat menonjol lengkap dengan aksesorisnya.
Memakai Kimono di kawasan Little Kyoto bisa menambah kesan seperti berada di Jepang. Suasana yang ada cukup instagramable sehingga cocok untuk diabadikan lewat foto maupun video.
5. Forbidden Forest
Asia Heritage menawarkan wahana baru yang diberi nama Forbidden Forest. Di sana, wisatawan atau pengunjung dapat menjelajahi hutan tempat berkumpulnya replika dinosaurus, seperti T-Rex dan yang lainnya.
Berkunjung ke Forbidden Forest bisa juga sambil mengenal berbagai jenis dinosaurus. Dinosaurus tersebut dibuat dalam bentuk patung bergerak yang mirip seperti aslinya.
6. Rainbow Slide
Seram tetapi membuat penasaran, Rainbow Slide dikenal sebagai wahana yang paling menarik perhatian. Rainbow Slide merupakan wahana perosotan warna-warna yang sangat tinggi.
Cara bermainnya dengan naik ke atas ban lalu meluncur dari puncak perosotan menuju ke bawah. Wisatawan atau pengunjung yang masih anak-anak sebaiknya didampingi oleh orang dewasa serta mematuhi peraturan wahana.
Fasilitas di Asia Heritage
Destinasi wisata hits di Pekanbaru ini menyediakan berbagai fasilitas yang memadai. Fasilitas tersebut disediakan oleh pihak pengelola untuk menunjang kenyamanan para wisatawan atau pengunjung sehingga betah berlama-lama di Asia Heritage.
Harga Tiket Masuk (HTM) di Asia Heritage
Harga tiket masuk Asia Heritage dibanderol mulai Rp 30.000 per orang. Harga tersebut hanya merupakan biaya masuk, di luar dari biaya wahana atau fasilitas lain yang tentunya membutuhkan biaya tambahan.
Tiket bisa dibeli secara online melalui aplikasi traveling atau bisa juga dibeli secara offline di loket tiket. Selain itu, pihak pengelola Asia Heritage sering mengadakan promo spesial yang menarik bagi pengunjung, lo, Detikers.
Salah satunya Gratis Tiket Spesial Paskah Khusus Umat Kristiani (Buy1Get1) yang berlaku sampai tanggal 21 April 2023. Untuk informasi lengkapnya, silakan follow akun Instagram @asia.heritage.
Alamat, Jam Operasional, dan Kontak Asia Heritage
Asia Heritage terletak di Jalan Yos Sudarso No.Km.12, RW.5, Muara Fajar, Kecamatan Rumbai, Kota Pekanbaru, Riau, 28265. Di kolom pencarian Google Maps, cukup masukkan kata kunci "Asia Heritage" dan Detikers akan diarahkan menuju ke sana.
Jam operasional Asia Heritage yakni buka setiap hari dari jam 08.00-18.00 WIB. Detikers yang ingin mengajukan sejumlah pertanyaan, bisa langsung menghubungi kontak Asia Heritage dengan nomor 0811-7686682.
Nah, demikian pembahasan lengkap tentang wahana dan fasilitas wisata Asia Heritage beserta harga tiket masuk hingga jam operasionalnya. Apakah Detikers berencana untuk berkunjung ke tempat wisata yang satu ini?

                Makam Para Sultan Kerajaan Indragiri Riau            

                            Makam Para Sultan Kerajaan Indragiri Riau                        
