Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Tanjung Lesung tergolong kawasan pantai yang eksklusif. Traveler bisa berwisata dengan santai tanpa diganggu oleh... pedagang asongan!
Biasanya di berbagai kawasan wisata pantai, pedagang asongan banyak beredar, kehadiran mereka kadang mengganggu wisatawan yang tengah menikmati pantai. Namun di kawasan Tanjung Lesung, pedagang asongan nyaris tak terlihat.
Sebelum memasuki kawasan Tanjung Lesung, ada 2 pos penjaga satpam yang akan memeriksa kendaraan Anda. Yang pertama di samping posko informasi KEK Tanjung Lesung dan kedua saat menuju hotel Tanjung Lesung. Memang dari kunjungan detikTravel, wisatawan bisa bersantai di pantai tanpa terganggu pedagang asongan.

"Orang Jakarta lebih senang ke Tanjung Lesung karena lebih eksklusif," ujar Room Division Manager Hotel Tanjung Lesung, Suryana, kepada detikTravel.
Saat ini, KEK Tanjung Lesung terus berbenah untuk mempercantik diri. Ada pengaman pantai berupa tanggul yang sekaligus bisa dipakai turis untuk jogging, bersepeda atau sekedar menikmati sunset.
Tanggul yang tingginya sekitar 3 meteran dengan lebar 5 meter, itu melindungi sejauh 13 meter di sepanjang pantai pesisir Tanjung Lesung.
Selain bisa jogging pengaman pantai Tanjung Lesung ini dilengkapi juga dengan ruang publik, seperti plaza, dan taman. Pengaman pantai dan jogging track KEK Tanjung Lesung sepanjang 13,8 km akan melindungi kawasan wisata seperti lansekap Plaza Pantai Bodur, Groin Laguna dan Tanjung Lesung Beach Hotel, Groin Laguna Pantai Lalassa, dan Dermaga Pantai Sagna.
Pengamanan Pantai KEK Tanjung Lesung Kabupaten Pandeglang Paket 1 ini dimulai pasca bencana tsunami pada akhir tahun 2018 lalu.
Pemerintah kemudian membangun kembali kawasan ini dengan investasi sebesar Rp 249,9 miliar untuk menjadi daya tarik para investor untuk berinvestasi di kawasan Tanjung Lesung dan memulihkan pariwisata Banten.

                Melihat Atraksi Debus Secara Langsung di Banten            

                            Melihat Atraksi Debus Secara Langsung di Banten                        
