Setelah menikmati pertunjukan reog di Ponorogo, paling pas mengisi perut dengan makan sego babat. Selain nikmat, harganya juga pas di kantong.
Sego babat atau dalam bahasa Indonesia berarti nasi babat merupakan salah satu kuliner andalan Ponorogo. Tempat yang saat ini hits menjual sego babat adalah Warung Mbok Soe yang terletak di Jalan Suromenggolo.
Warung Mbok Soe ini baru dibuka pada 2020 namun langsung digemari banyak orang. Di sana dijual aneka lauk, mulai dari jeroan sapi seperti babat, usus, dan paru lalu ada juga ayam dan lele goreng.

Selain itu, di sana juga disediakan aneka gorengan seperti mendoan, tahu walik, singkong goreng dan pisang goreng. Santap di Warung Mbok Soe juga makin lengkap dengan aneka sambal yang dapat dipilih sesuai selera seperti sambal ijo, sambal bajak, sambal korek, dan sambal matah.
Karyawan Warung Mbok Soe, Rara, mengatakan warung ini sering diburu pecinta jeroan sapi. Mereka juga suka datang ke sana karena pengunjung bebas menambah nasi. Tak hanya itu, bagi pengunjung yang berpuasa Senin dan Kamis, bisa makan gratis di sana.
"Untuk yang puasa Senin Kamis, kita terima kalau menjelang magrib. Kalau hampir masuk isya, tidak bisa. Bilang saja mau buka puasa, kita gratiskan satu porsi," kata Rara.
Kemudian, setiap hari Jumat, Warung Mbok Soe juga membagikan nasi kotak gratis. Biasanya nasi kotak itu ditempatkan di depan warung dan dapat diambil jemaah sehabis salat Jumat.
"Satu box itu isinya nasi, lele, lalapan, dan timun," ujarnya.
Untuk menu-menu di Warung Mbok Soe ini harganya terjangkau. Harga lauknya mulai Rp 4 ribu-11 ribu.
Warung Mbok Soe ini buka setiap hari, kecuali hari Senin tutup sebanyak 2 kali dalam sebulan. Jam operasionalnya mulai pukul 08.30-22.00 WIB.

                Kemeriahan Ratusan Anak-anak Mengikuti Kompetisi Reog Mini, Ponorogo            

                            Kemeriahan Ratusan Anak-anak Mengikuti Kompetisi Reog Mini, Ponorogo                        
