Kemuning Sky Hills merupakan destinasi wisata di dataran tinggi Karanganyar, Jawa Tengah, yang menawarkan panorama alam menakjubkan. Tempat ini baru dibuka untuk umum pada 1 Januari 2023 lalu.
Kemuning Sky Hills berada di ketinggian kurang lebih 800-1540 mdpl. Objek wisata ini bakal cocok banget bagi para pecinta alam dan fotografer.
Harga Tiket Masuk Kemuning Sky Hills 2024
Berikut adalah daftar harga masuk Kemuning Sky Hills:

Jam Operasional Kemuning Sky Hills
Kemuning Sky Hills buka dari jam 09.00 hingga pukul 18.30 WIB setiap hari. Jadwal buka tersebut juga berlaku pada jembatan kaca.
Lokasi dan Rute ke Kemuning Sky Hills
Kemuning Sky Hills beralamat di Jalan Karangpandan-Ngargoyoso, Sumbersari, Kemuning, Kecamatan Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Daya Tarik Wisata Kemuning Sky Hills
Kemuning Sky Hills menyuguhkan pemandangan hamparan hijau yang luas dan udara sejuk yang menyegarkan. Berikut adalah daya tarik dan aktivitas seru yang bisa dinikmati di sana:
1. Hamparan Kebun Teh
Objek wisara ini menawarkan pemandangan hamparan kebun teh yang luas, seperti kebun teh ini ada dari bukit-bukit hijau yang berundak.
Selain itu, di sana pengunjung juga berkesempatan untuk berjalan-jalan di antara barisan tanaman teh yang sangat terlihat rapi. Ini adalah daya tarik yang menjadikannya tempat ini ideal untuk bersantai dan berfoto.
2. Sky Bridge (Jembatan Langit Kaca)
Dilansir dari situs resmi Dinas Pariwisata Pemuda dan Olahraga Kabupaten Karanganyar (Pesona Karanganyar), jembatan kaca Kemuning Sky Hills memiliki panjang 120 meter dengan ketinggian mencapai 60 meter dan ketebalan kaca sekitar 3 cm.
Dari sini, pengunjung akan melihat hamparan kebun teh yang mempesona ditambah dengan suasana yang sejuk.
Klaim dari akun Instagram @kemuningskyhills, bahwa jembatan di Kemuning Sky Hills adalah jembatan kaca terpanjang se-Jawa Tengah.
3. Wahana Outdoor
Di area tersebut juga terdapat bukit teletubbies yang bisa dijelajahi wisatawan. Selain itu, ada juga beberapa aktivitas seru yang bisa dilakukan Kemuning Sky Hills seperti:
Fasilitas Kemuning Sky Hills
Selain jembatan kaca yang terkenal, di objek wisata ini kita juga bisa menikmati fasilitas umum dan berbagai wahana. Di antaranya:
Dengan latar belakang pegunungan dan lanskap yang memukau, objek wisata Kemuning Sky Hills merupakan pilihan sempurna untuk healing dari hiruk-pikuk perkotaan.

                Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar            

                            Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar                        
