Saat musim kemarau tiba, Batu Tinggi menjadi primadona wisata di Kabupaten Sekadau. Batu ini terletak di Desa Mungguk, Kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat.
Tidak hanya masyarakat lokal, pengunjung dari luar wilayah Sekadau pun kerap kali datang untuk mengabadikan fenomena hamparan batu besar yang timbul di tengah aliran sungai Sekadau tersebut.
Pada batu-batu tersebut terdapat ukiran nama dan tulisan-tulisan lainnya yang tampak dibuat oleh orang-orang zaman dahulu, terlihat dari tahun-tahun yang terukir sekitar tahun 1980-an.

Biasanya pengunjung datang untuk sekedar bersantai, mengambil foto, atau berenang di sungainya. Warga yang tinggal di dekat lokasi juga tidak jarang datang untuk memancing ikan.
Mila, salah satu warga setempat mengaku sering mendatangi tempat tersebut bersama temannya untuk melepas lelah.
"Waktu udah sore gitu habis kegiatan sering ke sini main sama kawan, soalnya kan adem ya buat ngilangin capek juga," kata Mila ditemui di lokasi, Minggu (20/08/2023).
Menurutnya lokasi yang berada di tengah kota dengan akses yang mudah juga menjadi alasan Batu Tinggi selalu ramai dikunjungi.
"Kalau mulai hujan ya langsung tenggelam batunya, udah kayak sungai biasa aja. Jadi sekarang dimanfaatkan orang-orang yang ndak bisa liburan jauh ramai-ramai datang," ia menjelaskan.
Pengunjung bebas datang ke Batu Tinggi kapan saja tanpa ditarik biaya, namun waktu terbaik untuk datang adalah sore hari karena sinar matahari tidak lagi menyengat dan pengunjung bisa menikmati pemandangan sunset yang indah.
Batu Tinggi sendiri menjadi legenda yang terkenal di kalangan masyarakat Sekadau, batu ini bahkan dijadikan sebuah folksong yang sering dinyanyikan oleh masyarakatnya.

                Jokowi Cek Harga Bahan Pokok di Kabupaten Sekadau: Ada yang Naik            

                            Jokowi Cek Harga Bahan Pokok di Kabupaten Sekadau: Ada yang Naik                        
