Alun-alun Surabaya adalah salah satu tempat wisata yang ramai didatangi warga dan wisatawan. Selain tempatnya yang bersih dan nyaman, Alun-alun Surabaya juga instagramable sehingga banyak masyarakat yang berfoto-foto.
Alun-alun diresmikan Wali Kota Surabaya saat itu Tri Rismaharini pada 17 Agustus 2020. Alun-alun Surabaya dulu dikenal sebagai Gedung Balai Pemuda Surabaya. 
Kehadiran Alun-alun Surabaya itu diharapkan menjadi ruang terbuka publik untuk berkumpul, bersosialisasi, dan bermain.

Ada apa saja di Alun-alun Surabaya?
Sarana Wisata Alun-alun Surabaya

1. Ruang Terbuka
Ruang terbuka dengan suasana yang nyaman dan tempatnya yang rapi, bersih dan indah membuat masyarakat yang berkunjung menjadi senang dan betah berlama-lama disini.
2. Ruang Bawah Tanah
Berbeda dari alun-alun pada umumnya, di Alun-alun Surabaya memiliki ruang bawah tanah atau disebut basement. Di dalam basement terdapat ruangan yang sering digunakan untuk berbagai acara, misalnya pameran seni.
3. Gedung Balai Budaya
Gedung ini berfungsi untuk acara-acara pertunjukan kebudayaan. Acara tersebut juga diadakan di berbagai daerah.
4. Ornamen Air Mancur
Alun-alun Surabaya juga punya ornamen air mancur di bagian luar (outdoor). Air mancur ini bahkan pernah viral di media sosial sehingga menarik tersendiri bagi masyarakat maupun wisatawan.
5. Instalasi Seni dari Kaca
Di dalam area ruang bawah tanah alun-alun Surabaya, terdapat instalasi seni berbahan kaca. Apabila tengah menggelar pameran seni, instalasi tersebut akan diisi oleh beragam karya seni.
6. Area Skatepark
Di dalam basement Alun-alun Surabaya juga terdapat skatepark yang boleh digunakan oleh siapa saja dan tidak dipungut biaya.
7. Area Foodcourt
Alun-alun Surabaya tentunya menyediakan are foodcourt yang menyediakan berbagai macam pilihan makanan asal Jawa Timur.
Jam Buka Alun-alun Surabaya
Alun-alun Surabaya buka setiap hari pukul 07.00-21.00 WIB. Sedangkan untuk area basement bisa diakses pukul 09.00-21.00 WIB.
Lokasi dan Cara Menuju ke Alun-alun Surabaya
Alun-alun Surabaya berlokasi di Jalan Gubernur Suryo Nomor 15, Embong Kaliasin, Kecamatan Genteng, Surabaya, Jawa Timur. Lokasi alun-alun berada di pusat kota Surabaya dan dekat dengan Balai Kota, sehingga mudah dijangkau masyarakat.
Jika ingin berkunjung menggunakan transportasi umum, kamu bisa naik Suroboyo Bus dari Terminal Purabaya, kemudian turun di Halte Gubernur Suryo. Sedangkan bagi yang ingin membawa kendaraan pribadi, bisa melalui Jalan Gubernur Suryo.
Dikutip dari laman resmi pemerintah kota Surabaya, alun-alun kali pertama dibangun tahun 1907 dengan nama Simpangsche Societeit atau Simpangsche Club. Fungsinya adalah sarana hiburan malam kaum elit, terutama warga Belanda, yang tinggal di Surabaya.
Pada zaman itu warga pribumi kesulitan menyebut nama gedung ini sehingga warga lokal menamainya Roemah Kamar Bola karena disini terdapat permainan biliar. Simpangsche Societeit dibangun arsitek asal Belanda bernama Westmaes.
Bangunan yang dirancang dengan memperhatikan iklim kota Surabaya ini menjadi cagar budaya. Gedung dengan ciri khas dome yang menyerupai mahkota ini menjadi landmark Surabaya. Saat ini namanya berubah menjadi Gedung Balai Pemuda.
Balai Pemuda sebagai pusat kegiatan seni dan budaya, dilengkapi sarana umum serta area terbuka yang cukup luas. Fasilitas lain di Balai Pemuda adalah Alun-alun Surabaya yang terdiri dari area basement dan area outdoor.
Nah itu dia beberapa informasi mengenai wisata di Alun-alun Surabaya semoga bermanfaat, selamat berwisata detikers!

                Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024            

                            Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024                        
