Gunung Putri Lembang adalah salah satu objek wisata dataran tinggi unggulan di Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Ketinggian gunung ini adalah 1.587 mdpl, sehingga cukup sejuk namun dapat dijangkau dengan mudah, sehingga cocok untuk objek wisata.
Di sini, kita akan ulas secara lengkap informasi mengenai wisata Gunung Putri Lembang, mulai dari sejarah atau legenda yang cukup dikenal. Selain itu, kamu perlu mengetahui apa saja daya tarik, lokasi, rute, serta tiket dan jam operasionalnya.
Legenda Gunung Putri Lembang
Dilansir dari bandung.go.id, sejarah Gunung Putri Lembang berkaitan dengan legenda yang cukup terkenal, yakni berkaitan dengan cerita Gunung Tangkuban Perahu. Gunung Putri ini diyakini sebagai tempat persembunyian Dayang Sumbi.

Kisahnya, Dayang Sumbi melarikan diri karena tidak ingin menikahi anaknya sendiri, yaitu Sangkuriang. Dayang Sumbi juga memberikan syarat yang berat, yaitu dibuatkan danau dan perahu besar.
Namun karena Dayang Sumbi berbuat curang, Sangkuriang sangat marah hingga kemudian menendang perahu yang dibuatnya. Dia menendang perahu itu dari Gunung Putri. Sedangkan perahu yang ditendang itu berubah menjadi Gunung Tangkuban Perahu.
Daya Tarik Gunung Putri Lembang
Sebelum datang ke Gunung Putri Lembang, kamu harus tahu sejumlah daya tariknya sehingga kamu tahu aktivitas apa saja yang akan kamu lakukan.
1. Jalur Pendakian Mudah
Ketinggian Gunung Putri Lembang tidak terlalu tinggi, yaitu 1.587 mdpl. Tempat ini cocok bagi para pendaki pemula atau sebagai tempat pemanasan mendaki sebelum mendaki ke gunung yang lebih tinggi.
Jarak tempuhnya cukup singkat, yakni bisa ditempuh sekitar 30 menit. Suasananya pun sudah sejuk sehingga cocok sebagai tempat healing.
2. Camping Ground
Tiba di puncak Gunung Putri, kamu bisa mendirikan tenda di camping ground yang tersedia.
Di masa liburan, mungkin tempat ini akan ramai digunakan sebagai tempat berkemah. Berkemah di sini akan menyenangkan bersama keluarga atau sahabat.
3. Pemandangan Sunset dan Sunrise
Dari tempat berkemah, kamu bisa menikmati sunset kala senja. Kamu juga bisa melihat sunrise saat fajar, asalkan tidak bangun kesiangan. Pemandangan matahari tenggelam dan terbit bisa tampak jelas dari sini.
4. Lampu Kota
Di malam hari, sambil bercengkerama bersama sahabat dan keluarga, kamu bisa menikmati keindahan lampu kota dari atas bukit. Kota Bandung akan terlihat seperti bintang-bintang jika dilihat dari atas.
5. Benteng Tua
Setelah berkemah, kamu bisa berkeliling di puncak Gunung Putri untuk mencari bangunan tua yang diperkirakan sebagai peninggalan era kolonial Belanda. Orang menyebutnya sebagai Benteng Gunung Putri atau Benteng Jayagiri.
6. Hutan Pinus
Di sekitar Gunung Putri, kamu akan menemukan hutan pinus. Pohon-pohon pinus yang tinggi dan berjarak rapat akan sangat menarik digunakan sebagai spot foto.
7. Fasilitas yang Memadai
Fasilitas di Gunung Putri Lembang sudah cukup memadai, antara lain toilet, mushola, hingga warung makan. Berkemah pun sekarang menjadi lebih nyaman.
Lokasi dan Rute
Wisata Gunung Putri Lembang berada di Desa Jayagiri, tepatnya di Jalan Gunung Putri No.184, Jayagiri, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40391.
Untuk mencapai objek wisata ini, kamu bisa naik kendaraan pribadi maupun kendaraan umum. Buat kamu yang membawa kendaraan pribadi, ada tempat parkir yang cukup luas.
Harga Tiket dan Jam Operasional
Harga tiket masuk ke Gunung Putri Lembang cukup terjangkau, yaitu sekitar Rp 25.000. Sedangkan parkir kendaraan sekitar Rp 5.000 sampai Rp 10.000. Kamu bisa datang ke sini kapan pun, setiap hari selama 24 jam.
Nah, itulah tadi informasi lengkap mengenai Gunung Putri Lembang yang merupakan objek wisata alam di Bandung Barat. Ada banyak daya tarik wisata yang menjadi alasan kamu harus datang ke sini.

                Video: Penampakan Gunung Lewotobi Erupsi Lagi!            

                            Video: Penampakan Gunung Lewotobi Erupsi Lagi!                        
