Traveler bisa melihat keindahan kebun teh di bawah barisan Gunung Wayang. Nah di malam harinya, suguhan keindahan city light juga bisa traveler saksikan.
Rute menuju Taman Langit Pangalengan
Lokasi wisata Taman Langit Pangalengan tepatnya berada di Kp. Puncak Mulya, Jalan Cukul, Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung.
Jika ingin berwisata ke Taman Langit Pangalengan 360, lokasi ini jaraknya sekitar 64 km dari pusat kota Bandung. Jadi kita harus keluar tol Soreang menuju arah Pengalengan.

Berada pada ketinggian 1.670 meter di atas permukaan laut, pengunjung bisa melihat 'samudera' awan. Selain itu, terdapat spot-spot foto yang Instagrammable.

Tarif Masuk Parkir Taman Langit Pangalengan
Harga untuk tiket masuknya adalah Rp 10 ribu per orang dewasa dan Rp 5.000 untuk anak-anak di bawah 7 tahun.
Traveler juga bisa camping di area Taman Langit Pangalengan dengan biaya tambahan Rp 25 ribu per orang per malam. Itu berarti jika dihitung dengan tiket masuk jadi Rp 35 ribu per orang per malam.
Parkir motornya dikenakan Rp 5 ribu untuk regular dan Rp 10 ribu untuk wisatawan yang camping.
Sementara parkir mobil regulernya adalah Rp 10 ribu dan untuk camping Rp 20 ribu.
Nah, untuk traveler yang mau camping bareng keluarga dan tak bawa perlengkapan, ada pula paket camping family adventure.
Untuk paket standar dikenakan Rp 450 ribu dengan fasilitas tiket camping empat orang, tenda dome, matras, sleeping bag, lampu penerangan, terminal listrik, flysheet dan kayu bakar.
Paket mediumnya dikenakan Rp 550 ribu dengan fasilitas tiket camping empat orang, tenda quecua arpenaz, extra bed, sleeping bag, lampu penerangan, terminal listrik dan kayu bakar.
Siap untuk berlibur di Wisata Taman Langit Pangalengan?

                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            

                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
