Penikmat seni dan pencari spot foto keren, dekat Gedung Sarinah bisa jadi pilihan. Wisma Geha menjadi tempat pameran seni.
Wisma Geha atau sekarang disebut dengan Jakarta Art Hub menjadi tempat seniman-seniman memamerkan karya-karya terbaik mereka. Bagi masyarakat Jakarta yang bosan nongkrong di kafe atau bosan nge-date ke mall, bisa datang ke Jakarta Art Hub.
Wisma Geha berada di Jalan Timor No. 25, Jakarta Pusat. Gedung lima lantai itu kini disulap dengan tiap lantai menjadi tempat pameran karya yang keren-keren. Saat ini, ada 11 galeri dengan karya seni dengan masing-masing kekhasan dan keunikannya.

detikTravel mengunjungi Jakarta Art Hub, Selasa (24/9/2024). Dari luar Gedung Geha tampak sebagai gedung perkantoran biasa yang mulai usang. Namun, segalanya berubah setelah memasuki area dalam gedung. Tiap lantai gedung itu memiliki warna cerah yang beragam.
Menurut perwakilan dari Jakarta Art Hub, Arkan, sebetulnya Jakarta Art Hub hanya sebuah nama untuk beberapa galeri yang ada di Gedung Wisma Geha.
"Jadi Jakarta Art Hub tuh cuma sekadar penamaan buat gedung ini, karena gedung ini kan udah punya nama Wisma Geha. Cuma gimana biar lebih autentik ketika orang mau datang ke galeri, karena kan ini banyak galeri di satu gedung ini jadi biar pengunjung nggak bingung untuk menyebut satu-satu galeri tapi langsung nyebut Jakarta Art Hub," katanya saat dihampiri detikTravel di Jakarta Art Hub.
Arkan juga menerangkan Jakarta Art Hub bukanlah sesuatu konsep yang dirumuskan sejak lama, tetapi berjalan begitu saja seraya semakin bertambahnya galeri seni di gedung ini. Berawal hanya tiga galeri, kini Jakarta Art Hub menjadi rumah belasan galeri. Dia yakin jumlah itu akan terus bertambah.
"Awalnya (galeri) yang ada di gedung ini cuma Rubanah, Jagat terus akhirnya Art Agenda. Jadi, awalnya tiga galeri itu sebenarnya, belum ada penamaan Jakarta Art Hub. Akhirnya banyak galeri yang join di gedung ini akhirnya dibuatlah penamaan Jakarta Art Hub itu," ujar dia. 
Dan sampai kini sejak diresmikannya Jakarta Art Hub pada 2023 lalu, setiap galeri di sini rata-rata setiap bulannya melakukan pameran karya seni dari beragam seniman. Pada 22 September lalu telah usai gelaran pameran dan akan mulai kembali menggelar pameran oleh galeri-galeri itu pada 28 September hingga 27 Oktober 2024.
Dalam menggelar pameran, semua galeri akan menentukan kapan pameran digelar dan kapan pameran selesai, hal ini juga untuk menentukan ke depannya siapa seniman yang akan melakukan pameran di setiap galerinya. Dan tentunya untuk memudahkan pengunjung yang datang agar bisa menikmati karya secara bersamaan.
"Supaya serentak aja jadi ketika nanti pengunjung, buyer ataupun kolektor yang mau melihat atau datang itu bisa sekaligus," kata Project Manager Artloka Gallery, Rafi.
Ia juga menyebutkan galeri itu mengusung karya-karya seni yang beraliran pop dan biasanya menggelar pameran 3 minggu sampai 1 bulan untuk setiap karya senimannya.
"Artloka sebenarnya bukan yang terlalu segmented tapi kita melihat ke seniman-seniman masa kini aja sih, ya ngikutin tren tapi lebih banyak ke (karya seni) pop," kata Rafi.
Pengunjung yang ingin datang ke Jakarta Art Hub ini cukup melakukan registrasi sebelum masuk. Setelah itu pengunjung diperkenankan untuk menjajal setiap lantainya yang kurang lebih terdapat 2 hingga 3 galeri seni yang bisa dijajal.
Jakarta Art Hub ini biasa beroperasi sedari Selasa hingga Minggu, mulai pukul 11.00 hingga 19.00 WIB. Dan untuk bisa melihat-lihat karya di Jakarta Art Hub ini pengunjung tak perlu mengeluarkan kocek alias gratis.

                Video: Art Jakarta Hadir Lagi, Ada Patung Berbahan Lumut dan Jamur            

                            Video: Art Jakarta Hadir Lagi, Ada Patung Berbahan Lumut dan Jamur                        
