Kepulauan Anambas menyimpan beragam destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi. Tidak heran bila kabupaten termuda di Provinsi Kepulauan Riau ini kerap dijuluki surga kecil di perbatasan Indonesia.
Selain pantai berpasir putih, di Kepulauan Anambas juga terdapat wisata air terjun eksotis, lho, yakni Air Terjun Temburun. Dinamai Air Terjun Temburun, karena letaknya berada di Desa Temburun, Pulau Siantan. Tepatnya di bagian timur Tarempa yang merupakan ibu kota dari Kepulauan Anambas.
Air Terjun Temburun memiliki ciri khas yang jarang ditemukan di tempat lain. Sebab air terjun ini memiliki kontur bebatuan berundak yang terdiri dari tujuh tingkat, yang membuatnya tampak begitu megah. Terlebih aliran airnya mengarah langsung ke lautan lepas.

Kepala Desa Temburun Abdul Karim mengatakan air dari Air Terjun Temburun turun mengaliri 3 kecamatan di Pulau Siantan.
"Air terjunnya tujuh tingkat. Air ini tidak ada pangkal, turunnya ke Kecamatan Siantan Selatan, Siantan, dan Siantan Timur," ujarnya kepada Tim Tapal Batas detikcom beberapa waktu lalu.
Abdul menyebut satu tingkat Air Terjun Temburun memiliki tinggi sekitar 80 meter. Maka jika digabungkan dengan 7 tingkatnya ketinggian air terjun ini bisa mencapai 560 meter.
"Tinggi dari bawah ke atas kurang lebih 1 tingkat 80 meter. Perkiraan rata ketinggiannya 80 meter, terus tinggi keseluruhan nya 560 meter," dia menjelaskan. 
Saat ini, belum ada pungutan biaya untuk masuk ke area wisata air terjun alias gratis. Bagi traveler yang ingin mengeksplor pesona Air Terjun Temburun, hanya perlu berkendara dari Tarempa menggunakan sepeda motor ataupun mobil. Perjalanannya hanya memakan waktu sekitar 30 menit.
Namun jangan khawatir, karena jalanan di sana sudah beraspal. Hanya saja jalannya cukup menanjak dan berkelok, sehingga harus hati-hati saat menuju ke destinasi air terjun termegah di Kepulauan Anambas ini. Atau kamu juga bisa memilih alternatif transportasi lainnya, yakni dengan kapal pompong. Kemudian lanjut berjalan kaki untuk sampai ke titik paling rendah air terjun.
Semua lelahmu dijamin terbayarkan, karena kamu akan disambut langsung dengan view eksotis air terjun yang seolah tumpah dari atas langit. Dan setibanya di tingkatan teratas, siap-siap dibuat takjub dengan betapa indahnya pemandangan laut lepas dari puncak. Hamparan laut yang biru, serta barisan pulau-pulau menyihir mata siapapun yang memandangnya.
Saat sampai di sana, suasananya terasa begitu menenangkan hati. Apalagi mendengar bunyi gemericik air yang turun. Ditambah angin sepoi-sepoi yang berhembus dengan sejuk. Super rileks. Cocok banget dikunjungi oleh Traveler yang ingin healing, dan melepas penat dari hiruk pikuk perkotaan. Sebab kamu akan merasakan kesegaran yang tidak akan pernah didapatkan di kota-kota besar seperti Jakarta.
Traveler bisa merilekskan pikiran sambil mandi dan berenang. Jangan lupa juga untuk berswafoto ria bersama keluarga maupun teman. Di sini juga tersedia gazebo yang menghadap langsung ke air terjun untuk bersantai setelah puas bermain air.
detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com!

                Uniknya Pasar Tarempa, Jual Ikan Tanpa Timbangan dan Harus Uang Kertas            

                            Uniknya Pasar Tarempa, Jual Ikan Tanpa Timbangan dan Harus Uang Kertas                        
