Traveler berencana mengunjungi Banjarnegara dalam di akhir pekan ini? Cobalah berkunjung ke tempat adem dan segar di Pegunungan Kalibening.
Berada di jalur wisata Pekalongan-Dieng, wisata kebun teh ini menjadi tempat yang cocok untuk menikmati suasana alam pegunungan. Apalagi saat sore hari, kabut tipis turun membuat suasana pegunungan semakin terasa.
Pengelola wisata kebun teh Kertosari, Jati mengatakan, selain banyak tempat untuk bersantai atau berswafoto, wisatawan juga bisa keliling kebun teh.

"Di sini kami memang menawarkan pemandangan. Lokasinya juga mudah dijangkau. Karena berada di jalur wisata Pekalongan-Dieng," ujarnya, Minggu (11/6/2023).
Usai berkeliling kebun teh, pengelola wisata juga menyajikan aneka minuman teh tradisional. Yang tentunya akan menghangatkan tubuh para wisatawan. Seperti green tea,teh tubruk, teh lemon serta minuman teh lainnya.
"Di sini kami menyediakan aneka minuman. Ada berbagai jenis teh. Tetapi selain teh juga ada aneka kopi. Semuanya memanfaatkan produk lokal. Baik kopi maupun teh," terangnya.
Obyek wisata ini buka mulai pukul 09.00 WIB hingga pukul 17.00 WIB. untuk menikmati suasana alam kebun teh, wisatawan hanya cukup merogoh kocek Rp 7 ribu.
Sementara itu, salah satu wisatawan Intan mengaku sering berkunjung ke wisata kebun teh Kertosari. Terlebih saat ini tengah terjadi suhu ekstrim dengan suhu lebih panas dari biasanya.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng

                Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar            

                            Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar                        
