Kulon Progo punya Kebun Teh Nglinggo yang bisa dikunjungi wisatawan. Kalian bisa menikmati pemandangan yang hijau-hijau di kebun teh ini.
Berdasarkan laman Agrowisata Pemerintah Kabupaten Kulon Progo, kebun teh Nglinggo resmi dibuka sebagai objek wisata sejak dibentuknya Desa Wisata Nglinggo. Kebun teh ini merupakan satu-satunya kebun teh yang berada di Yogyakarta.
Kebun Teh Nglinggo berlokasi di Nglinggo Barat, Pagerharjo, Kecamatan Samigaluh, Kabupaten Kulon Progo. Dari pusat kota Jogja kurang lebih memerlukan waktu satu jam dengan jarak tempuh 36 kilometer.

Untuk menuju perbukitan teh ini, jalan perlahan-lahan menanjak tajam dan mulai terlihat ada perkebunan teh di tepi jalan. Bagi pengunjung yang membawa kendaraan dapat parkir di lahan-lahan parkir yang tersedia di sekitar perkebunan teh.
Kebun Teh Nglinggo menyuguhkan pemandangan hamparan kebun teh yang luas dan hijau. Hal tersebut membuat para pengunjung senang mengambil gambar di perkebunan ini.
Dengan suasana yang sejuk karena berada di dataran tinggi, berwisata ke kebun teh ini dapat membuat pikiran traveler menjadi tenang.
Keindahannya yang sudah cukup dikenal membuat banyak wisatawan datang berkunjung ke kebun teh Nglinggo, baik itu wisatawan mancanegara maupun wisatawan domestik.
Fasilitas di sekitar kawasan wisata Kebun Teh Nglinggo bisa dibilang sangat komplet. Bagi pengunjung yang ingin bermalam untuk berburu sunrise, sudah tersedia tempat penginapan.
Tempat penginapannya pun sudah dengan fasilitas yang lengkap, mulai dari tempat tidur yang nyaman, toilet yang bersih, hingga makanan khas daerah Samigaluh yang dihidangkan.
Tak hanya penginapan, di perkebunan ini disediakan lahan untuk mengendarai mobil off road, bagi pengunjung yang ingin berkeliling kebun teh ini sambil menikmati udara yang segar dan sejuk.
Traveler yang ingin beristirahat sejenak dari hiruk pikuk penatnya kehidupan kota dan pekerjaan yang menumpuk dapat mengunjungi Kebun Teh Nglinggo. Perkebunan teh ini buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 18.00 WIB.

------
Artikel ini telah naik di detikJogja.

                Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir            

                            Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir                        
