Sebuah pantai dengan pulau karang jadi destinasi baru Pacitan. Pulau karang berbentuk pilar, pemandangan di pantai ini serasa luar negeri.

Inilah Pantai Pangasan di Desa Kalipelus, Kecamatan Kebonagung. Kemolekan panorama pantai nan perawan menjadi ikon objek wisata ini. Hal itu kian sempurna dengan pemandangan lahan persawahan dan perkebunan di tepinya.

Sebuah pulau karang berbentuk pilar menjadi ciri khas Pantai Pangasan. Di sekitarnya terdapat bongkahan batu-batu besar. Salah satunya terdapat gubuk kecil di atasnya. Pengunjung kerap berswafoto di tempat itu.
Deretan pohon pandan dan kelapa berdaun rindang membuat suasana teduh di tepi pantai. Waktu pun tak terasa berlalu. Sementara mata masih dimanjakan debur ombak yang pecah di antara batu karang.
Meski tergolong baru, namun destinasi ini tergolong lengkap fasilitas. Sebuah musala berdiri di samping jalan penghubung antara pintu masuk dan pantai. Sarana ibadah itu juga dilengkapi tempat wudhu dengan air melimpah.
Jika perut terasa lapar, pengunjung tak perlu khawatir. Sejumlah warung tradisional terdapat di sepanjang jalan masuk. Menunya sederhana. Seperti nasi bungkus atau mie instan. Ada pula minuman teh, kopi, atau kelapa muda.
"Amazing banget lah pokoknya. Nggak bisa dibayangkan. Surganya dunia mungkin ya," tutur wisatawan asal Batam, Susilowati (40) ditemui detikJatim, Minggu (22/5/2022).
Tiket masuk kawasan Pangasan pun tergolong sangat murah. Yakni Rp 5 ribu per orang.
***Baca berita selengkapnya di sini.
