Sepuluh tahun terakhir ini, "demam Korea", baik dari sisi musik maupun drama, kian menjamur dan merajalela. Terlebih lagi saat pandemi melanda dan hampir semua masyarakat menerapkan Work From Home (WFH), drama Korea pun menjadi topik hangat.
Menurut penelitian yang dilakukan PMB LIPI pada 2020, pandemi COVID-19 menyebabkan adanya peningkatan penonton baru drama Korea sebanyak 3,3%. Dari penelitian tersebut, 73 dari 924 responden menyatakan mulai menonton drama Korea setelah dimulainya pandemi.
Salah satu dampak dari drama Korea ini adalah meningkatnya minat masyarakat terhadap kultur dan kebudayaan Korea Selatan. Dalam hal wisata, wargi Bandung perlu bersyukur, nih. Pasalnya, Pemerintah Kota (Pemkot) Bandung sudah menyediakan tempat wisata dengan tema Korea Selatan melalui Kampung Korea.

Kampung Korea terletak di dalam area Kiara Artha Park, Jalan Banten No.7, Kec. Batununggal, Kota Bandung. Jika ingin menggunakan transportasi umum, wisata ini juga mudah dijangkau dari tengah kota. Dari Alun-Alun Kota Bandung, Jalan Dalem Kaum, Anda cukup satu kali naik angkot arah Cicadas yang berwarna merah muda.
Menyajikan beragam spot foto seakan berada di Korea Selatan, Kampung Korea tidak memungut biaya sama sekali untuk tiket masuknya, lho. Jadi, wisatawan yang membawa kendaraan pun cukup bayar parkir saja.
Agar semakin terasa di Korea, wisatawan juga dapat berfoto menggunakan pakaian tradisional Korea Selatan, Hanbok. Sedikit fakta tentang pakaian tersebut, kata "Hanbok" dari Bahasa Korea tersebut memiliki arti harafiah "pakaian Korea". Pakaian ini disewakan dengan harga Rp100.000 untuk dewasa dan Rp50.000 untuk anak-anak.
Anda juga dapat menyantap kuliner khas Korea disini. Jika ragu tidak cocok dengan selera, Anda juga dapat memilih beragam santapan lainnya seperti makanan khas Indonesia dan Jepang. Dilansir dari DetikTravel, pihak manajemen sengaja menyediakan 40 kios sebagai bentuk upaya memajukan berbagai mitra UMKM di Bandung. Kios-kios tersebut menjual beragam kuliner dan fashion.
Selain menjadi tempat wisata, Kampung Korea juga sekaligus difungsikan sebagai kantor komunitas pencinta budaya Korea terbesar se-Indonesia, Hansamo. Komunitas ini cukup sering mengadakan berbagai acara kebudayaan berupa kursus bahasa, les menari, belajar huruf hangul, dan lainnya. Tidak tanggung-tanggung, komunitas ini juga mendapat dukungan penuh dari Konsultan Jenderal Korea Selatan.
Tunggu apalagi? Yuk, berfoto ria dan mencicipi ragam kuliner di Kampung Korea, Kota Bandung. Bagi yang berminat, jam operasional wisata ini adalah pukul 10.00-22.00 WIB.

                 Video: Wanita Korsel Lahirkan Bayi Kembar 5, Pemerintah Beri Hadiah Rp 2 M            

                             Video: Wanita Korsel Lahirkan Bayi Kembar 5, Pemerintah Beri Hadiah Rp 2 M                        
