Selain bermaaf-maafan dan berkumpul dengan keluarga besar, lebaran juga merupakan waktu yang tepat untuk menciptakan momen-momen tak terlupakan khususnya keluarga. Tanpa harus merogoh kocek yang dalam, kamu dan keluarga dapat bermain salju di Trans Snow World Bekasi layaknya di pegunungan Eropa.
Trans Snow World Bekasi siap menghadirkan pengalaman bermain salju yang 99% mirip dengan yang ada di luar negeri. Terlebih jika kamu melakukan pemesanan tiket presale pada periode 1-3 Maret 2024, kamu akan mendapatkan harga spesial yang sangat menguntungkan.
Dalam kesempatan istimewa ini, tiket masuk ke Trans Snow World Bekasi hanya Rp 110.000 untuk periode kedatangan 1-11 April 2024. Ini merupakan diskon besar-besaran, mengingat harga normal tiket selama periode liburan Lebaran mencapai Rp 200.000 per tiket.

Di Trans Snow World kamu juga dapat menikmati berbagai wahana seru seperti snowtube, chairlift, dan bermain ski. Jangan lupa juga untuk berfoto di hamparan salju yang luas bersama keluarga dan sahabatmu. Jangan lewatkan kesempatan untuk merencanakan kedatangan kamu sekarang, karena kuota tiket sangat terbatas.
Untuk proses pemesanan tiket pun sangat mudah, cukup kunjungi situs resmi www.transentertainment.com, pilih lokasi Trans Snow World Bekasi, pilih tanggal kedatangan (1-11 April 2024), lalu pilih opsi "tiket presale Lebaran", dan selesaikan transaksi.
Dengan begitu, Anda akan mendapatkan tiket dan dapat menikmati pengalaman bermain salju yang tak terlupakan di Trans Snow World Bekasi.
Tunggu apalagi? Yuk segera pesan tiketnya sekarang juga di sini!

                Video: Polisi Masih Identifikasi Korban Kebakaran Pabrik di Bekasi            

                            Video: Polisi Masih Identifikasi Korban Kebakaran Pabrik di Bekasi                        
