Halo, d'Travelers, detikcom mengajak kamu untuk menjelajahi keindahan Sumenep, Jawa Timur gratis, tis! Kami mencari beberapa orang traveler yang akan menemani detikTravel menjelajahi Sumenep pada bulan September.
detikcom akan mengajak kamu menjelajahi pulau di Kabupaten Sumenep yang terkenal kaya dengan oksigennya yang bikin penduduknya panjang umur yaitu Gili Iyang.
Gili Iyang merupakan salah satu kawasan di Indonesia dengan penduduk yang panjang umur. Dijuluki pulau oksigen dan pulau awet muda.

Penelitian dilakukan oleh Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN), yakni pada 2005. Ada 17 tempat dalam penelitian selama 7 bulan itu. Hasilnya, kadar oksigen di Gili Iyang di atas rata-rata.
Selain berkelana ke Gili Iyang, detikcom akan diajak menelusuri sejarah di Keraton Sumenep, dan pastinya diajak untuk menikmati aneka kuliner enak di Sumenep, Jawa Timur.
Agar bisa jalan-jalan gratis ke Sumenep ini, pastikan d'Traveler memenuhi syarat dan ketentuan sebagai berikut:
- d'Traveler mengirim cerita perjalanan yang pernah kamu ikuti di link ini.
- Log in ke akun kamu menggunakan akun MPC kamu. Jika belum punya akun MPC, silakan membuat akun MPC terlebih dulu.
- Mulai menulis artikel perjalanan kamu, sertakan foto pelengkap artikel liburanmu, dan jangan lupa memilih tema Dream Destination.
- Tulisan yang paling menarik akan mendapatkan hadiah paket liburan keliling Sumenep, Jawa Timur plus akomodasi lengkap.
- Program ini berlaku pada 14 Agustus-8 September
- Perjalanan ke Sumenep pada 15-17 September 2024.
- Partisipan wajib menuliskan harapan atau rencana yang ingin dilakukan jika d'Traveler terpilih jalan-jalan ke Sumenep
Yuk, liburan ke Sumenep, cerita perjalanan detikers kami tunggu!

                Sumenep, Destinasi Impian dengan Pesona Alam dan Budaya            

                            Sumenep, Destinasi Impian dengan Pesona Alam dan Budaya                        
