Liburan Natal dan Tahun Baru tinggal menghitung hari. Jika Anda berencana untuk mudik atau liburan ke wilayah Tasikmalaya, Wahana Alam Parung bisa menjadi pilihan berwisata.
Objek wisata ini terletak di Desa Guranteng, Kecamatan Pageur Ageung, Kabupaten Tasikmalaya, Jabar. Karena berada di lereng gunung, udara di lokasi ini sangat sejuk.
Pengunjung akan dimanjakan dengan berbagai wahana yang tersedia. Selain spot untuk swafoto, di sini terdapat kebun binatang mini, wahana air, labirin, arena bermain anak, kolam pemancingan, lapangan futsal hingga wahana berkuda.

"Kami tentu bersiap menyambut libur natal dan tahun baru untuk memanjakan pengunjung. Ragam wahana tersedia untuk anak, ibu ibu sampai bapak bapak ada kolam pemancingan," kata Rohmat Ainal Yakin, Manager Wahana Alam Parung ditemui di lokasi, Rabu (15/12/2022).
Dari sekian banyak wahana, wahana berkuda jadi primadona anak anak. Kuda-kuda itu dilengkapi dengan pelana dan akan berkeliling mengantarkan anak-anak keliling Wahana Alam Parung. Agar keamanan terjaga, seorang petugas mendampingi anak saat berkeliling menaiki kuda.
Setiap hari 100 anak yang berkunjung bisa menikmati berkuda. Tarif naik kuda hanya membayar Rp 20 ribu saja.
"Sehari bisa 100 orang. Muter-muter sejauh 500 meter di wahana. Keamanan pengunjung terjamin karena setiap anak yang naik kuda di jaga petugas," kata Ahmad, petugas wahana kuda.
Mayoritas anak-anak yang naik kuda sangat antusias. Orang tua sengaja bawa anaknya naik kuda untuk pengalaman.
"Saya datang ke sini bawa anak buat coba naik kuda. Ternyata anak saya antusias sekali," kata Een, orang tua pengunjung.
Wahana Alam Parung juga terdapat kebun binatang mini. Pengunjung bisa swa foto dengan burung, memberi makan kelinci serta rusa peliharaan.
Bosen dengan permainan darat, wahana kolam air siap menyambut. Tak hanya sekedar berenang dan seluncuran, air kolam berasal dari mata air pegunungan yang kesegarannya terjamin.
Menikmati hidangan bekal dari rumah jadi penutup wisata di wahana alam parung.
"Seru habis cape renang, langsung makan bersama keluarga. Seru," kata Weni, pengunjung lain.
Pengelola mengaku jumlah pengunjung harian antara dua ribu sampai 2300 orang. Ditargetkan, pengunjung Natal dan Tahun Baru menembus tujuh ribu sehari.
Pengunjung cukup membayar tiket masuk Rp 20 ribu di hari biasa serta Rp 25 ribu saat akhir pekan.
"Jadi wisata di sini lengkap. Anak bisa main, ibu bisa santai dan bapak bisa mancing," kata Rohmat Ainal Yakin, Manager Wahana Alam Parung.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.

                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            

                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
