Pemerintah telah menetapkan jadwal cuti bersama Idul Adha pada tanggal 18 Juni 2024. Ini berarti, ada long weekend dari Sabtu, 15 Juni hingga Selasa, 18 Juni 2024.
Tak heran jika banyak yang berencana memanfaatkan long weekend ini untuk liburan, baik di dalam dan di luar Jakarta. Jika detikers tidak berencana pergi ke luar kota, masih banyak tempat di Jakarta yang bisa jadi destinasi liburan selama long weekend, lho.
Yuk, simak rekomendasi destinasi liburan di Jakarta, mulai dari tempat berwisata kuliner hingga tempat bermain yang menarik. Siapa tahu bisa jadi ide destinasi wisatamu saat cuti bersama Idul Adha yang akan datang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Destinasi Liburan di Jakarta untuk Cuti Bersama
Berikut adalah rekomendasi destinasi wisata di Jakarta berikut bisa jadi acuanmu untuk merencanakan liburan Idul Adha 2024 versi detikTravel:
1. Ancol
Destinasi liburan pertama yang bisa jadi pilihan adalah Ancol yang terletak di Jakarta Utara. Buka setiap hari dari jam 06.00 sampai 24.00, Ancol jadi tempat bermain yang cocok untuk sekeluarga.
Berdasarkan situs resminya, tiket masuk ke Ancol adalah Rp 30.000 per orang. Jika kamu membawa mobil, terdapat tiket kendaraan seharga Rp 30.000. Bagi pengendara motor, kamu harus membayar tiket Rp 20.000.
Untuk merayakan hari ulang tahun Jakarta, pengunjung bisa masuk Ancol secara gratis dari pukul 17.00 hingga 23.00, lho. Menurut akun Instagram resminya, promo ini berlaku dari tanggal 1 sampai 21 Juni 2024, jadi masih bertepatan dengan liburan panjang Idul Adha. Tentunya, kamu harus reservasi dulu, ya.

2. Jakarta Aquarium & Safari
Jakarta Aquarium & Safari adalah akuarium indoor terbesar di Indonesia. Letaknya di dalam Neo Soho, tepatnya di Podomoro City Floor LG 101 - LGM 101 Jalan S. Parman Kav 28, Jakarta Barat. Jadi, setelah dari akuarium, detikers masih bisa berkeliling mal Neo Soho yang luas.
Di sini, pengunjung bisa melihat atraksi hewan, berinteraksi langsung dengan hewan, diving, sampai makan di restoran sambil melihat-lihat penguin yang lucu.
Menurut situs resminya, Jakarta Aquarium & Safari beroperasi dari jam 10.00 hingga 21.00. Harga tiket dimulai dari Rp 122.500 untuk anak-anak dan Rp 156.800 untuk orang dewasa. Harga tiket ini bisa berubah tergantung hari kunjungan dan aktivitas yang bisa kamu lakukan.

3. Pondok Indah Waterpark
Bagi yang suka bermain air, Pondok Indah Waterpark bisa jadi destinasi wisata pilihan untuk cuti bersama Idul Adha mendatang. Letaknya di Jalan Metro Pondok Indah, RT.1/RW.16, Pondok Pinang, Jakarta Selatan.
Di sini, ada berbagai jenis kolam dan seluncuran yang bisa kamu nikmati bersama keluarga atau teman-teman.
Menurut akun Instagram resminya, Pondok Indah Waterpark beroperasi dari jam 06.00 sampai 21.00 dari hari Senin sampai Jumat dan dari jam 06.00 sampai 18.00 untuk hari Sabtu dan Minggu.
Harga tiket masuk dimulai dari Rp 110.000 untuk hari kerja dan Rp 200.000 untuk weekend.

4. Pantjoran Chinatown
Selain menikmati berbagai tempat bermain, kamu bisa menghabiskan waktu liburan dengan berwisata kuliner, salah satunya di Pantjoran Chinatown di Golf Island PIK (Pantai Indah Kapuk).
Pantjoran Chinatown adalah kawasan kuliner nuansa Tionghoa. Di hari-hari tertentu, pengunjung juga bisa menikmati Chinese live music, lho.
Perlu diperhatikan, Pantjoran Chinatown memiliki berbagai tenant makanan dari yang halal sampai non-halal, ya. Menurut akun Instagram resminya, kawasan kuliner ini beroperasi dari jam 07.00 hingga 23.00.

5. Blok M
Blok M bisa jadi destinasi liburan bagi kamu yang suka berwisata kuliner dan berbelanja. Di sini terdapat berbagai restoran dan tempat-tempat makan yang memanjakan lidah.
Tak hanya puas berwisata kuliner, detikers bisa mengunjungi berbagai pusat perbelanjaan di kawasan Blok M, mulai dari Blok M Square hingga Plaza Blok M.
Ada juga M Bloc Space yang bisa jadi tempat nongkrong kece bagi anak-anak muda. Di sini kerap diadakan berbagai event, lho.
Blok M berlokasi di Jakarta Selatan dan mudah dicapai menggunakan Transjakarta maupun MRT.

6. Monas
Detikers juga bisa menjadikan Monas sebagai destinasi wisata untuk libur panjang mendatang. Berlokasi di Jakarta Pusat, kamu bisa masuk ke museumnya dan bahkan sampai ke puncak tugu Monas dengan harga yang cukup terjangkau.
Menurut akun Instagram resminya, harga tiket museum adalah Rp 8000 untuk orang dewasa, Rp 5000 untuk mahasiswa, dan Rp 3000 untuk anak-anak.
Sementara jika ingin naik sampai ke puncak tugu Monas, orang dewasa perlu membayar harga tiket Rp 24.000. Bagi mahasiswa, harga tiketnya Rp 13.000 dan bagi anak-anak, tiket dijual seharga Rp 6000.
Monas buka setiap hari kecuali hari Senin. Kawasan Monas buka dari jam 06.00 sampai 16.00, sementara tugu Monas buka dari jam 08.00 sampai 16.00.

7. Taman Margasatwa Ragunan

Rekomendasi destinasi wisata selanjutnya adalah Taman Margasatwa Ragunan yang berlokasi di Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Menurut situs resminya, terdapat lebih dari 2000 spesies fauna di kebun binatang ini. Taman seluas 147 hektar ini ditumbuhi lebih dari 20.000 pohon sehingga lingkungannya sejuk dan nyaman.
Tarif masuk ke kebun binatang ini adalah Rp 3000 per orang untuk anak-anak dan Rp 4000 per orang untuk orang dewasa. Taman Margasatwa beroperasi setiap hari kecuali hari Senin, dari jam 07.00 sampai 16.00.

8. Tebet Eco Park
Selanjutnya, bagi kamu yang mencari udara segar di tengah hiruk pikuk kota Jakarta, Tebet Eco Park bisa jadi destinasi wisata pilihan. Lokasinya di Jalan Tebet Barat Raya, RT.1/RW.10, Jakarta Selatan.
Di sini kamu bisa jogging, yoga, atau sekadar duduk santai dikelilingi pepohonan yang rindang. Di Tebet Eco Park juga terdapat fasilitas bermain anak, sehingga tempat ini cocok dijadikan destinasi liburan keluarga.
Menurut situs resminya, Tebet Eco Park buka setiap hari dalam 2 sesi. Sesi pertama dari pukul 06.00 sampai 11.00, lalu sesi kedua dari pukul 13.00 sampai 18.00.

9. Como Park
Bagi pemelihara anjing, mungkin sulit untuk mencari destinasi wisata yang membolehkan membawa anjing peliharaan. Jangan khawatir, Como Park bisa jadi alternatif destinasi wisata.
Como Park beralamat di Jalan Kemang Timur No.15 998, RT.1/RW.3, Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Selain taman bermain khusus anjing, terdapat berbagai tenant F&B yang menarik.
Como Park beroperasi dari pukul 08.00 hingga 20.00.
10. Taman Ismail Marzuki
Rekomendasi destinasi liburan yang terakhir adalah Taman Ismail Marzuki yang berlokasi di Jalan Cikini Raya No. 73, RT.8/RW.2, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat.
Di sini terdapat planetarium, teater halaman, sampai perpustakaan bagi kamu yang suka membaca. Menurut akun Instagramnya, masuk ke sini gratis dan tanpa perlu reservasi.
Taman Ismail Marzuki dibuka setiap hari dari pukul 09.00 hingga 20.00.
Itu dia beberapa rekomendasi destinasi wisata sekitar Jakarta yang bisa kamu kunjungi pada liburan cuti bersama nanti. Detikers tertarik mengunjungi yang mana?


                Video: Daftar Libur Nasional dan Cuti Bersama 2025            



                            Video: Daftar Libur Nasional dan Cuti Bersama 2025                        
