Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil mendesain berbagai gedung terkenal di dalam hingga luar negeri. Desainnya dikenal unik dan menarik.
Mulai dari museum, masjid hingga Marina Bay di Singapura menjadi hasil dari karya rancangan Ridwan Kamil. Dikumpulkan detik Travel dari berbagai sumber, berikut 10 di antaranya:
1. Museum Tsunami Aceh



ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT



Museum yang diresmikan pada tahun 2009 ini lahir dari sentuhan tangan Ridwan Kamil. Kala itu, Gubernur Jawa Barat ini menjadi pemenang sayembara desain Museum Tsunami tingkat internasional pada tahun 2007.
Salah satu spot yang berada di museum ini adalah Sumur Doa yang merupakan bangunan menjulang tinggi dengan lafadz Allah di atasnya. Di sekeliling dinding ada nama-nama korban yang meninggal akibat tsunami
2. Marina Bay Waterfront Master Plan




Ridwan Kamil juga menjadi salah satu orang Indonesia yang mengerjakan proyek Marina Bay Water Front Master Plan. Marina Bay menjadi salah satu gedung ikonik di Singapura.
Melansir CNN Indonesia, dalam wawancara dengan salah satu media, Ridwan mengakui sempat terlibat proyek besar ini. Bentuk bangunannya ditandai dengan ikon kapal yang berdiri di atas tiga gedung pencakar langit sebagai fondasinya.
3. Beijing Finance Street, Tiongkok




Beijing Finance Street Super Block, Tiongkok merupakan karya arsitektur Ridwan Kamil lainnya di luar negeri. Menurut CNN Indonesia, di sana terdapat ruang terbuka hijau dan area parkir tak terlihat di permukaan.
Karyanya ini diakui sendiri oleh Ridwan Kamil dalam kiriman instagramnya pada tahun 2015 dengan melampirkan foto Beijing Finance Street.
"Ini salah satu karya urban design saya sebelum jadi Walikota. Pusat Bisnis di Beijing. Namanya Beijing Finance Street. Bandung Teknopolis akan seperti ini Insya Allah," tulis Ridwan Kamil.
4. Rumah Botol Bandung

Rumah dengan dinding 30 ribu botol bekas ini merupakan kediaman Ridwan Kamil dan juga keluarga sebelum dilantik jadi Walikota Bandung. Begitu unik, rumah botol ini meraih penghargaan Green Design Award dari Asia Building Construction Information (BCI) pada 2009 lalu.
5. Ningbo Newton, Tiongkok

Proyek Ningbo Newton di Tiongkok dikerjakan Ridwan Kamil pada tahun 2002. Hal ini juga dikabarkan Ridwan Kamil lewat instagram resminya pada Februari 2016.
"Bahagia itu adalah dikasih tau, kalo kota baru Ningbo Newtown di China yang saya desain 13 tahun lalu, sekarang sudah jadi. Salah satu anugerah terbesar Allah kepada kita adalah daya imajinasi. mari gunakan sejauh mungkin," tulis Ridwan Kamil.

6. Masjid Syaikh 'Ajlin, Gaza

Masjid Syaikh 'Ajlin di Gaza, Palsestia menjadi salah satu masjid yang dirancang oleh Ridwan Kamil. Pembangunanya dimulai pada hari Rabu (7/4/2021).
Sebelumnya, masjid ini pernah didirikan pada tahun 1957 di perkampungan Syaikh 'Ajlin yang berada di tepi pantai dan direnovasi beberapa kali. Namun Israel menyerang di tahun 2014, masjid ini hancur.
7. Masjid 99 Kubah


Masjid berdesain indah di Makassar ini merupakan rancangan dari Ridwan Kamil. Masjid ini dibangun pada tahun 2017 saat Ridwan Kamil masih menjadi Walikota Bandung.
Meski sudah difungsikan namun secara fisik masjid ini belum rampung. Diharapkan pembangunannya bisa tuntas di akhir tahun.
8. Masjid Raya Al Jabbar

Masjid terapung yang berlokasi di Gedebage, Bandung ini memiliki kapasitas 60 ribu jemaah. Berdiri di lahan seluas 25,9 hektare, rencananya, masjid akan dilengkapi degan fasilitas manasik haji, penginapan, perpustakaan hingga ruang pertemuan.
9. Masjid Al Safar

Masjid Al Safar diresmikan pada tahun 2017. Didesain oleh Ridwan Kamil, masjid ini terinspirasi dari topi adat Sunda.
Berlokasi di Rest Area 88 B di Tol Purbaleunyi, Masjid Al Safar bisa menampung hingga 1.200 jemaah. Ada fasilitas taman dan kolam yang membuat suasana masjdi semakin asri.
10. Masjid Al Mumtadz

Masjid Al Mumtadz menjadi proyek terkini yang akan dibangun berdekatan dengan makam putra sulung Ridwan Kamil, Emmeril Kahn Mumtadz. Nama Al Mumtadz sendiri diambil dari nama belakang Eril, Emmeril Kahn Mumtadz. Dalam bahasa Arab, Mumtadz juga memiliki arti terbaik.



                Video: RK Yakin Revisi UU DKJ Lebih Sejahterakan Warga            



                            Video: RK Yakin Revisi UU DKJ Lebih Sejahterakan Warga                        
