Objek wisata Pangalengan merupakan destinasi wisata favorit saat liburan. Pangalengan memiliki berbagai jenis objek wisata yang cocok untuk refreshing dan healing.
Pangalengan merupakan salah satu wilayah yang terletak sekitar 40 kilometer di sebelah selatan Kota Bandung. Wilayah ini menyimpan banyak destinasi wisata alam, buatan, hingga situs sejarah.
Lantas apa saja objek wisata yang menarik untuk dikunjungi di Pangalengan?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut 10 rekomendasi objek wisata Pangalengan yang cocok untuk healing dikutip dari hasil pencarian di halaman pertama google.
10 Objek Wisata di Pangalengan

1. Rumah Putih Cukul
Wisata Pangalengan yang pertama adalah Rumah Putih Cukul. Objek wisata ini juga dikenal dengan sebutan Villa Jerman Pangalengan.
Rumah Putih Cukul terletak di Jalan Cukul, Sukaluyu, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Selain memiliki nilai keindahan, tempat ini juga memiliki nilai sejarah yang penuh dengan misteri.
Bangunan bergaya Eropa ini berdiri tak jauh dari hamparan perkebunan teh yang sejuk dan asri, sehingga tak heran jika pengunjung tertarik berkunjung ke tempat ini. Terdapat pula berbagai spot foto yang indah dan instagramable.
Harga tiket masuk di tempat ini cukup terjangkau yaitu sebesar Rp 10 ribu per orang. Adapun jam operasional tempat ini yaitu mulai dari pukul 08.00-18.00 WIB dan buka setiap hari.
2. Perkebunan Teh Malabar
Wisata Pangalengan selanjutnya yang cocok untuk healing adalah Perkebunan Teh Malabar. Objek wisata alam ini terletak di Desa Banjarsari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung.
Kebun Teh Malabar merupakan kebun teh terluas ketiga di dunia yang memiliki luas hampir 2.022 hektare. Objek wisata ini menyajikan pemandangan kebun teh yang luas dan hijau.
Udara di sekitar perkebunan ini juga sangat segar dan sejuk sehingga sangat cocok dikunjungi saat ingin melepas penat. Perkebunan Teh Malabar juga pernah dijadikan sebagai lokasi shooting film "Heart" pada tahun 2007 silam.
Selain pemandangannya yang mempesona, tempat ini juga memiliki beberapa tempat yang menarik untuk dikunjungi yaitu makan seorang manajer perkebunan teh Malabar pada zaman dahulu, Karel Rudolf Bosscha.
Selain itu terdapat juga Museum dan Wisma Karel Rudolf Bosscha, villa, hingga kawasan camping ground. Harga Tiket Masuk Kebun Teh Malabar cukup terjangkau yaitu Rp 10 ribu untuk tiket masuk mobil.
Untuk jam operasional, tempat ini buka setiap hari mulai pukul 07.00-17.00 WIB.
3. Situ Cileunca
Situ Cileunca merupakan salah satu objek wisata unggulan di Kabupaten Bandung. Objek wisata ini terletak di Jalan Situ Cileunca, Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Situ Cileunca merupakan danau buatan yang terbentuk dari hasil bendungan aliran Sungai Cileunca. Tempat ini menyediakan berbagai macam fasilitas wisata yang wajib untuk dicoba.
Salah satu fasilitas yang menarik untuk dicoba yaitu rafting. Untuk bisa menikmati fasilitas ini, pengunjung harus mempersiapkan biaya sebesar Rp 135 ribu.
Selain rafting, terdapat juga fasilitas flying fox yang dibanderol dengan harga Rp 25 ribu. Selanjutnya ada Offroad Land Rover yang dibanderol dengan harga Rp 260 ribu per orang.
Bagi pengunjung yang ingin berlama-lama di tempat ini bisa melakukan aktivitas camping yang dibanderol dengan harga Rp 200 ribu bila tidak membawa tenda sendiri dan Rp.10.000 jika membawa tenda sendiri. Tak hanya itu saja, di tempat ini juga terdapat villa yang bisa disewa mulai dari harga Rp 400-500 ribu.
4. Curug Ceret
Objek wisata alam Pangalengan selanjutnya adalah Curug Ceret. Objek wisata yang menyajikan pemandangan air terjun nan eksotis ini terletak di Desa Plengan, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Curug Ceret menyajikan pemandangan air terjun dengan ketinggian kurang lebih 5 meter. Sumber airnya berasal dari mata air yang keluar dari celah-celah batu dan akar pohon.
Tempat ini akan semakin indah pada saat sinar matahari jatuh ke air terjun dan menghasilkan pelangi berukuran kecil. Air yang ditumpahkan juga sangat jernih dan sejuk sehingga cocok untuk menghilangkan rasa penat.
Area sekitar curug juga dipenuhi dengan pepohonan yang rimbun berukuran besar. Sehingga menambah kesan damai dan tenang saat berkunjung ke tempat ini.
Curug ini buka setiap hari dan bagi para pengunjung yang datang ke tempat ini tidak akan dikenakan biaya apapun.
5. Situs Rumah Adat Cikondang
Bagi yang memiliki ketertarikan di bidang sejarah dan budaya, Situs Rumah Adat Cikondang bisa menjadi salah satu opsi wisata saat liburan. Rumah Adat Cikondang terletak di Desa Lamajang, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.Rumah adat ini merupakan pemukiman etnis Sunda yang telah menjadi bagian dari benda cagar budaya yang dilindungi. Tempat ini diperkirakan telah berusia kurang lebih 200 tahun.
Rumah Adat Cikondang memiliki bentuk yang unik khas adat Sunda. Posisi rumah adat Cikondang menghadap ke arah utara dan berada lebih tinggi dari rumah-rumah penduduk di sekitarnya.
Selain memiliki keunikan bangunan rumah adat, tempat ini juga memiliki 45 jenis kuliner daerah yang masih terjaga cita rasa authentic nya sampai saat ini. Kampung ini juga menerapkan beberapa peraturan adat seperti dilarang menggunakan peralatan elektronik TV, radio, kulkas, dan sejenisnya.
Tempat ini hanya bisa dikunjungi pada hari Senin, Rabu, Kamis, dan Minggu. Untuk pengunjung wanita yang sedang berhalangan tidak diperkenankan untuk masuk ke tempat ini.
6. Perkebunan Teh Cukul
Objek wisata selanjutnya yang menarik untuk dikunjungi adalah Perkebunan Teh Cukul. Perkebunan ini terletak di wilayah Malabar tidak jauh dari lokasi Villa Jerman.
Hamparan kebun teh yang hijau serta suasana yang sejuk menjadikan kebun teh ini sangat cocok dijadikan sebagai tempat healing. Tempat ini juga memiliki spot yang cocok untuk menyaksikan pemandangan matahari terbit ataupun terbenam. Tempat ini dikenal dengan nama sunrise point.
Pengunjung juga bisa mengabadikan foto-foto yang keren karena tempat ini memiliki spot-spot yang sangat Instagramable. Untuk biaya masuk, pengunjung cukup menyediakan biaya sebesar Rp 10 ribu.
7. Wisata Wayang Windu Panenjoan
Wisata Wayang Windu Panenjoan merupakan salah satu objek wisata alam yang terletak di tengah perkebunan teh. Wisata ini berlokasi di Desa Margamukti, Pangalengan, Jawa Barat.
Objek wisata ini memberikan sensasi udara yang segar dan sangat sejuk. Tempat ini diberi nama wisata Wayang Windu Panenjoan karena diambil dari nama Gunung Wayang dan Gunung Windu.
Area wisata ini dilengkapi dengan jembatan kayu yang membentang di tengah-tengah kebun teh. Tempat ini sangat cocok dijadikan sebagai spot foto untuk instagram.
Selain itu, terdapat juga beberapa fasilitas penunjang kegiatan wisata lainnya seperti area perkemahan, warung-warung kecil, ATV, hingga gazebo yang bisa disewa Rp 20 ribu per jam.
Harga tiket kawasan ini cukup terjangkau yaitu Rp 10 ribu. Wisata Wayang Windu Panenjoan buka setiap hari mulai pukul 07.00-18.00 WIB.
8. Glamping Cileunca
Saat mengunjungi Pangalengan, tak lengkap rasanya jika Anda tidak mengunjungi Glamping Cileunca. Glamping Cileunca merupakan objek wisata yang menawarkan penginapan dalam bentuk tenda dan rumah gubuk.
Glamping Cileunca terletak di Desa Wanasari, Kec. Pangalengan, Bandung Selatan, Jawa Barat. Menariknya kawasan ini berada di pinggir Danau Cileunca.
Selain bisa camping menikmati pemandangan Danau Cileunca, pengunjung juga bisa menyaksikan pemandangan hutan yang asri dan menyegarkan.
Tempat ini menyediakan dua jenis akomodasi yaitu tenda dan klumpu hut. Bagi pengunjung yang ingin berkemah sambil menikmati pemandangan danau bisa menginap di dalam tenda. Tenda ini juga dilengkapi dengan fasilitas matras yang empuk, bantal, dan selimut.
Selain itu, setiap pengunjung akan diberikan sarapan dan makan malam dengan berbagai pilihan menu. Pengunjung juga bisa menikmati kopi, teh, dan air mineral secara gratis.
Bagi pengunjung yang memiliki akomodasi klumpu hut akan mendapatkan sarapan, makan malam, dan coffee break sebanyak satu kali secara gratis. Pengunjung juga bisa menyaksikan api unggun yang berada tidak jauh dari kawasan penginapan.
Adapun tarif yang harus disiapkan saat berkunjung ke tempat ini adalah Rp 215 ribu untuk camping dan Rp 275 ribu untuk penginapan.
9. Curug Panganten
Wisata Pangalengan selanjutnya adalah Curug Panganten. Curug ini terletak di Margamulya, Pangalengan, Bandung, Jawa Barat.
Curug Panganten merupakan objek wisata alam yang menampilkan keindahan air terjun yang sangat eksotis. Saat memasuki kawasan curug, pengunjung akan disambut oleh suasana khas pedesaan yang tenang dan asri.
Pengunjung juga akan menyaksikan pemandangan hutan tropis yang hijau nan megah. Terdapat pula tebing-tebing batu yang diselimuti oleh lumut dan bersebelahan dengan sumber air terjun utama.
Saat tiba di air terjun, pengunjung bisa merasakan sensasi air yang segar dan jernih. Tempat ini sangat cocok dikunjungi bersama teman-teman ataupun keluarga untuk sekedar melepas penat dan healing. Curug Panganten buka setiap hari mulai pukul 08.00-17.00 WIB.
10. Gunung Artapela
Artapela merupakan salah satu gunung sekaligus objek wisata yang terletak di daerah Kertasari, Bandung, Jawa Barat. Gunung ini memiliki ketinggian kurang lebih 2194 mdpl.
Saat ini, Gunung Artapela menjadi salah satu objek wisata favorit yang banyak dikunjungi khususnya para kaum milenial. Sebab, pemandangan di sekitar Gunung Artapela sangat indah dan menawan.
Gunung ini memiliki ciri khas tersendiri. Puncak Gunung Artapela berupa dataran luas yang dipenuhi semak dan ilalang. Tempat ini juga sangat cocok dijadikan sebagai spot melihat pemandangan matahari terbenam bersama orang tersayang.
Gunung Artapela buka setiap hari dengan tarif biaya masuk sebesar Rp 15 ribu.
Demikianlah penjelasan tentang 10 objek Wisata Pangalengan yang cocok dijadikan sebagai tempat healing. Semoga informasi ini bermanfaat ya detikers.


                Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024            



                            Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024                        
