Bukit Teletubbies adalah sebutan bagi area perbukitan hijau yang lucu dan unik, hingga mirip seperti di tayangan televisi yang sama. Indonesia ternyata punya bentang alam tersebut hingga disebut Bukit Teletubbies.
Rumput hijau dan bunga cantik akan memanjakan mata setiap pengunjung yang data. Dikutip dari berbagai laman pariwisata daerah, berikut beberapa bukit di Indonesia yang punya sebutan Bukit Teletubbies.
10 Bukit Teletubbies di Indonesia
Berbagai penampang alam mirip Bukit Teletubbies yang tersebar di Sumatra hingga Jawa

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bukit Rimpi di Kalimantan Selatan
Bukit Rimpi disebut sebagai Bukit Teletubbies karena gundukannya yang menjulang mirip di serial filmnya. Area ini menyuguhkan padang savana hijau yang dilengkapi rumput hijau dan menyegarkan. Pemandangan semakin indah dan lengkap dengan gerombolan hewan ternak yang dilepaskan mirip seperti di New Zealand. Detikers disarankan datang di pagi hari untuk menikmati suasana sunrise yang tidak bisa ditemukan di wilayah lain.
2. Bukit Ollon (Tappion Buakayu) di Tana Toraja
Selain dikenal sebagai kota yang kental akan budaya, Tana Toraja juga memiliki destinasi bentang alam luas yang disebut Bukit Teletubbies. Padang rumput hijau ini tampak seperti permadani yang dialiri sungai pada bagian tengahnya. Aktivitas santai seperti berkemah sangat cocok untuk menikmati atmosfer pedesaan yang asri lengkap dengan kicauan burung di pagi hari.
3. Bukit Gunung Prau di Wonosobo
Bukit ini sebenarnya adalah puncak dari Gunung Prau yang berada di ketinggian 2565 meter di atas permukaan laut. Ketika musim hujan, Bukit Teletubbies ini diselimuti oleh rerumputan hijau yang segar. Sedangkan di musim kemarau akan tumbuh bunga kecil berwarna putih dan pink yang memanjakan mata. Hanya butuh 4-5 jam untuk mencapai puncak melalui Patak Banteng Village atau Dieng Desa.
4. Bukit Bluhbuh (Bukit Pohon Gamal) di Bali
Bukit Bluhbuh adalah salah satu wisata populer di Nusa Penida yang dikenal sebagai Teletubbies Hill. Masyarakat lokal sering menyebut hamparan hijau ini dengan Bukit Pohon Gamal karena tumbuhannya yang sering dimanfaatkan untuk pakan ternak. Fenomena unik di bukit ini adalah permukaan atasnya yang hanya diselimuti tanah setebal 50 cm dan sisanya berupa rumput hijau yang cantik.
5. Bukit Teletubbies Bromo di Probolinggo
Bukit ini berada di dekat area padang Savana Bromo yang menyerupai rumah di kartun Teletubbies. Hamparan rumput hijau dengan pemandangan indah khas Taman Nasional Tengger Semeru membuat siapapun terpukau. Detikers dapat berkuda, berkeliling dengan Jeep dan motor trail, maupun mengabadikan momen bersama keluarga dengan fasilitas yang ditawarkan.
6. Bukit Golo Lemes di Labuan Bajo
Bukit Teletubbies yang berada di Labuan Bajo ini menjadi daftar tambahan destinasi pengunjung ketika datang ke sini. Gundukan bukit yang hijau dengan ilalang dan savana yang luas mengingatkan suasana di film Teletubbies. Detikers dapat menikmati sunrise maupun sunset dengan beberapa hewan peliharaan seperti sapi dan kuda yang dilepaskan di savana.
7. Bukit Teletubbies di Batu
Daerah Batu tidak pernah habis untuk menawarkan spot wisata alam terbaru yang menyegarkan. Bukit Teletubbies ini memberikan pemandangan savana hijau yang luas yang menghadap langsung ke Gunung Kelud. Aktivitas menarik seperti piknik hingga sakral seperti foto prewedding bisa dilakukan disini.
8. Bukit Teletubbies di Blitar
Apabila detikers ingin merasakan nuansa nyata di film Teletubbies, rupanya bukit di Blitar ini adalah jawabannya. Terdapat berbagai spot instagrammable beserta keempat tokoh Teletubbies yang tersedia untuk mewarnai hasil foto pengunjung. Tidak hanya itu, wisatawan juga disuguhkan pemandangan bunga warna-warni dan hamparan rumput hijau yang menyegarkan mata.
9. Bukit Tungku Wiri di Jayapura
Papua menjadi salah satu daerah dengan destinasi alam terlengkap dari gunung, bukit, hingga keindahan lautnya. Bukit Teletubbies di Jayapura ini berada di Pegunungan Cycloop yang dipenuhi dengan rumput hijau. Wisata alam ini bersebelahan dengan Danau Sentani yang dapat dinikmati keindahannya dengan berjalan kaki di jalan setapak dan bersantai di pondok-pondok sekitar bukit.
10. Bukit Teletubbies Luwuk di Sulawesi Tengah
Keindahan alam di Kabupaten Banggai tampak hijau dengan destinasi perbukitan yang memanjakan mata. Bukit Teletubbies Luwuk adalah surga bagi para penduduk kota yang ingin menikmati udara bersih dan suasana tenang untuk menjernihkan pikiran. Wisatawan dapat menikmati pemandangan hewan gembala yang dibiarkan lepas di area perbukitan.
Demikian Bukit Teletubbies yang tersebar di seluruh Indonesia dengan tiket masuk yang murah. Meskipun gratis, detikers tetap harus menjaga kebersihan dari sampah yang dibawa. Hal ini sebagai bentuk kepedulian kita terhadap kelestarian alam di negara tercinta ini.


                Libur Panjang, Bukit Teletubbies di Gunung Bromo Ramai Pengunjung            



                            Libur Panjang, Bukit Teletubbies di Gunung Bromo Ramai Pengunjung                        
