Pantai Anyer adalah bentang alam favorit yang sudah sangat dikenal di masyarakat. Ternyata, pantai di sekitarnya juga sangat layak dikunjungi.
Pantai Anyer adalah lokasi wisata terkenal dan menjadi favorit masyarakat. Dikutip dari laman resmi Dinas Pariwisata Provinsi Banten, Pantai Anyer adalah ikon wisata Provinsi Banten yang digemari wisatawan lokal dan mancanegara.
Wisata Pantai Anyer ternyata punya objek wisata alam lain dengan panorama tak kalah indah. Wisatawan bisa main air, pasir, jalan-jalan, atau menikmati wahana yang tersedia. Bagi yang ingin berenang, harap memperhatikan anjuran penjaga pantai setempat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantai Anyer dan Destinasi Wisata Lainnya
Anyer adalah sebuah kecamatan yang berada di kabupaten Serang. Berikut adalah daftar tujuan wisata lain yang bisa dinikmati di kawasan tersebut
1. Pantai Anyer
Saat berkunjung ke Banten, tak lengkap rasanya jika tidak berkunjung ke Pantai Anyer. Pantai Anyer merupakan primadona dari banyaknya destinasi wisata lain di Banten. Pantai Anyer menawarkan panorama keindahan alam yang dapat memanjakan mata.
Selain menikmati keindahan, para pengunjung juga bisa melakukan berbagai aktivitas, seperti bermain air, berenang, dan menikmati wahana air. Pantai Anyer juga menjadi lokasi terbaik untuk menikmati pesona matahari terbenam yang mempesona.
2. Pantai Marbella
Pantai Marbella adalah pantai cantik dengan hamparan pasir putih yang menjadi daya tarik utamanya. Pada pantai ini, wisatawan diberikan fasilitas berupa gazebo, penginapan, dan lainnya. Pantai Marbella sangat menjaga kebersihannya, sehingga wisatawan dapat dengan nyaman bermain pasir, bermain air, bermain voli pantai, atau sekedar berjalan-jalan.
3. Pantai Sambolo
Pantai Sambolo juga merupakan pantai pasir putih yang letaknya bersebelahan dengan Pantai Marbella. Pantai Sambolo menawarkan pesona pantai pasir putih yang berpadu dengan air laut yang berwarna biru.
Pantai Sambolo dapat dijadikan tempat untuk menghabiskan waktu bersama teman dan keluarga. Di pantai ini, pengunjung tak hanya bermain pasir dan air melainkan dapat bermain wahana air, seperti boogy boat, banana boat, jet ski, parasailing, dan snorkeling.
4. Pantai Cibeureum
Pantai Cibeureum mungkin tidak memiliki pasir berwarna putih, tetapi pantai ini memiliki pesona lain berupa panorama yang indah dan menyejukkan mata. Sepanjang pantai ditumbuhi deretan pohon-pohon kelapa dan terdapat batu karang cantik.
Ombak pantai ini sangat bersahabat bagi pengunjung yang ingin bermain air dan berenang. Namun, pengunjung harus tetap berhati-hati agar tidak terlalu dekat dengan area karang. Pantai Cibeureum juga menjadi salah satu tempat terbaik untuk menikmati matahari terbenam bersama orang tersayang.
5. Pantai Pasir Putih Florida
Pantai Pasir Putih Florida adalah pantai dengan bibir pantau terlebar dibandingkan pantai-pantai lainnya di daerah wisata Pantai Anyer. Sesuai dengan namanya, pantai ini memiliki hamparan pasir putih yang lembut dan dapat memanjakan pengunjung.
Selain itu, Pantai Pasir Putih Florida menghadap ke arah Barat dan berlatar belakang Anak Gunung Krakatau sehingga saat matahari terbenam akan menampilkan pemandangan yang luar biasa. Setiap sudut dari pantai ini memberikan keindahan yang tidak akan terlupakan bagi pengunjung.
6. Pantai Bandulu
Pantai Bandulu dikelola langsung oleh villa yang berada di tepi pantai bernama Bandulu Water Sport Anyer. Pantai ini cocok dijadikan pilihan jika ingin menghabiskan waktu bersama teman dan keluarga untuk bermain wahana air. Beberapa wahana yang ditawarkan antara lain, kolam anak, banana boat, jet ski, ATV, dan surfing board.
7. Pantai Marina
Selanjutnya, ada Pantai Marina yang menjadi rekomendasi wisata kawasan Pantai Anyer. Pantai ini memiliki Break Water yaitu bendungan yang terbuat dari tumpukan batu-batu yang besar dan berfungsi sebagai peredam ombak.
Break Water membuat sisi bagian dalam lautan akan berbentuk seperti kolam besar yang nantinya dapat digunakan sebagai salah satu tempat bersandar kapal-kapal besar. Pantai Marina menawarkan banyak wahana air dan fasilitas yang lengkap sehingga dapat digunakan wisatawan dengan nyaman.
8. Pantai Karang Bolong
Pantai Karang Bolong memiliki satu daya tarik berupa dinding karang raksasa dengan lubang yang bolong di bagian tengahnya. Pesona unik ini dapat dilihat dari tepi Pantai Karang Bolong. Banyak pengunjung yang menjadikan ini sebagai spot foto.
Dinding karang raksasa yang bolong ini muncul dari letusan Gunung Krakatau pada tahun 1883. Selain itu, pengunjung juga dapat mendaki ke atas batu karang tersebut dengan menaiki anak tangga yang sudah disediakan.
9. Pantai Jambu
Walaupun julukan pantai pasir putih diberikan pada Pantai Florida, namun sebenarnya Pantai Jambu memiliki pasir yang lebih putih. Pantai ini salah satu pantai paling alami dibandingkan pantai lainnya yang berada di Anyer.
Pantai ini memiliki suasana yang tenang dan romantis sehingga cocok untuk menghabiskan waktu bersama pasangan. Sayangnya, pantai ini tidak memiliki banyak fasilitas dan wahana yang bisa digunakan oleh pengunjung.
10. Pantai Pasir Putih Sirih
Pantai Pasir Putih Sirih juga memiliki hamparan pasir putih sebagai daya tariknya. Pantai ini berjarak sekitar 200 meter dari Pantai Marbella dan dapat dijadikan pilihan tempat wisata saat berkunjung ke Banten. Pantai Pasir Putih Sirih menawarkan banyak wahana permainan air yang dapat dinikmati oleh pengunjung.
Pantai Anyer biasanya jadi pilihan karena jaraknya yang tak jauh dari Jakarta. Menikmati keindahan pantai di Anyer dan memanjakan mata sambil mendengar deburan ombak adalah salah satu cara terbaik untuk beristirahat dari peliknya dunia.


                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            



                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
