Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) memiliki puluhan pantai yang menarik untuk dijadikan tempat wisata. Di sini akan kita ulas 10 pantai yang hits dan wajib kamu kunjungi.
Selain keindahan pantainya, ada beberapa tradisi atau upacara adat yang masih dilakukan di pantai. Berikut ini juga akan kita ulas tradisi adat di pantai yang menarik untuk disaksikan.
Rekomendasi Pantai Gunung Kidul yang Hits
Berikut ini 10 rekomendasi pantai Gunung Kidul yang hits. Kita ulas mulai dari lokasi hingga daya tariknya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Baron
Mungkin belum lengkap rasanya jika ke Gunung Kidul tanpa berkunjung ke Pantai Baron. Pantai Baron sudah sejak lama menjadi primadona pantai di Yogyakarta dengan pantai pasir cokelatnya. Dilansir dari laman Pemkab Gunung Kidul, pantai ini unik karena merupakan tempat pertemuan air sungai dengan air laut.
Yang juga menarik, Pantai Baron memiliki mercusuar di atas bukit. Untuk ke sana, kamu harus berjalan naik ke atas bukit terlebih dahulu.
Fasilitas di Pantai Baron terbilang sudah lengkap, antara lain tempat parkir luas untuk bus, rumah makan, toko oleh-oleh, tempat mandi, toilet hingga tempat bermain anak. Akses menuju lokasi pun sudah sangat baik.
Lokasinya berada di Rejosari, Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, kamu harus menempuh jarak sekitar 56 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 30 km.
2. Pantai Gesing
Pantai Gesing berada di antara dua bukit dan memiliki pasir putih. Ombaknya yang tak terlalu besar membuatnya cocok menjadi tempat wisata keluarga. Di sini, kamu bisa melihat aktivitas masyarakat sekitar yang mencari ikan.
Buat yang hobi memancing, kalian bisa memancing di sini. Jika lapar, tak perlu bingung, ada banyak warung makan olahan ikan di tepi pantai.
Lokasinya di Dusun Panjolomulyo, Desa Girikarto, Kecamatan Panggang, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, kamu harus menempuh jarak sekitar 44 km atau 22 km dari Wonosari.
3. Pantai Sadeng
Pantai Sadeng merupakan salah satu hidden gem Gunung Kidul. Pantai yang dahulunya merupakan muara dari Bengawan Solo. Sisa aliran sungai tersebut masih dapat dilihat, yakni di antara dua lembah.
Pantai ini cocok buat bersantai di pasir putih, bermain air hingga berenang. Buat pecinta seafood, pantai ini menyajikan wisata kuliner seafood hasil tangkapan nelayan setempat. Kamu juga bisa membeli hasil laut ini dalam kondisi segar.
Pantai Sadeng terletak di Desa Songbanyu, Kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, kamu harus menempuh jarak 83 km atau 45 km dari Wonosari.
4. Pantai Wediombo
Seperti namanya, Pantai Wediombo memiliki pantai pasir yang luas. Diyakini pantai ini terbentuk dari letusan gunung berapi yang menyemburkan pasir. Karang yang berada di beberapa titik di pantai juga bagus untuk menjadi spot foto.
Dilansir dari laman Provinsi DI Yogyakarta, Pantai Wediombo sudah ditetapkan menjadi Kawasan Konservasi Perairan Daerah dengan jenis Suaka Alam Perairan. Fasilitas parkirnya cukup luas, sehingga nyaman ketika dikunjungi banyak wisatawan. Sudah banyak warung di lokasi ini, sehingga kalian tak perlu bingung jika lapar.
Pantai Wediombo terletak di Desa Balong dan Desa Jepitu, Kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Jarak dari Kota Yogyakarta yakni sekitar 74 km, atau 35 km dari Wonosari.
5. Pantai Ngandong
Jika kamu menginginkan pantai dengan suasana tenang, datanglah ke Pantai Ngandong. Untuk mencapai pantai, kamu harus melewati jalan berbatu. Memang pantai ini belum begitu terkenal, tetapi keindahannya luar biasa. Pantai pasir putih, air laut jernih membiru, bukit karst dan ombak yang tenang adalah perpaduan yang tepat.
Untuk tempat wisata yang relatif baru, pantai ini terbilang sudah berfasilitas lengkap, mulai dari warung makan hingga penginapan sudah tersedia. Dari sini, kamu bisa menikmati sunrise dan sunset.
Lokasinya berada di Sidoharjo, Tepus, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, jaraknya sekitar 64 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 26 km.
6. Pantai Ngrumput
Tempat piknik Gunung Kidul yang satu ini juga masih sepi dari wisatawan, sehingga cocok buat kamu yang tak suka keramaian. Pantai pasir putih ini memiliki mengagumkan dengan paduan rumput hijau yang menyelimuti karang dan bukit. Saat hari biasa, tempat ini sangat nyaman untuk berkemah.
Lokasinya berada di Ngrumput, Desa Ngestirejo, Tanjungsari, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, jaraknya sekitar 61 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 26 km.
7. Pantai Wohkudu
Satu lagi pantai yang sempurna untuk dijadikan tempat berkemah, yaitu Pantai Wohkudu. Camping ground di sini cukup nyaman karena terdapat pasir putih dan hamparan rumput. Pantai ini diapit dua bukit sehingga airnya cukup tenang di tepi pantai.
Lokasi pantai ini ada di Desa Girikarto, Panggang, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, jaraknya sekitar 42 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 32 km.
8. Pantai Sepanjang
Seperti namanya, Pantai Sepanjang memiliki garis pantai yang terpanjang di Gunung Kidul. Pantai ini disebut-sebut seperti Pantai Kuta Bali sebelum semodern sekarang ini. Pantai ini bersih dengan ombak yang cocok untuk berselancar.
Di sepanjang pantai terdapat bangunan permanen yang dapat digunakan sebagai tempat bersantai sambil menikmati makanan dan es kelapa muda yang segar.
Lokasinya berada di Jalan Sepanjang, Ngalos, Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, jaraknya sekitar 60 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 25 km.
9. Pantai Indrayanti
Pantai Indrayanti merupakan salah satu tempat piknik Gunung Kidul yang populer. Selain keindahan pantai pasir putihnya, akses menuju pantai pun cukup mudah sehingga membuat wisatawan nyaman.
Dilansir dari laman Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, pantai ini menyuguhkan pasir putih yang bersih dengan fasilitas payung untuk berteduh dari terik matahari. Wisatawan dapat berkemah hingga bermain jet ski di tepi laut.
Lokasinya berada di Desa Sidoharjo, Tepus, Gunung Kidul, DI Yogyakarta. Dari pusat Kota Yogyakarta, jaraknya sekitar 65 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 26 km.
10. Pantai Sundak
Panorama Pantai Sundak merupakan salah satu yang terbaik di Gunung Kidul, yakni perpaduan antara bukit, pasir putih, air laut jernih membiru. Nama sundak ini diambil dari kisah asu (anjing) dan landak yang menjadi legenda masyarakat lokal. Goa karang yang merupakan bagian dari legenda tersebut masih dapat dilihat oleh wisatawan.
Lokasi Pantai Sundak terletak di Desa Sidoharjo, Tepus, Gunung Kidul, tak jauh dari dari Pantai Indrayanti. Dari pusat Kota Yogyakarta, jaraknya sekitar 65 km, sedangkan dari Wonosari sekitar 26 km.
Upacara Adat di Pantai Gunung Kidul
Masyarakat pesisir Gunung Kidul masih menjalankan upacara adat yang sudah menjadi tradisi turun temurun, yakni sedekah laut. Dilansir dari laman Kemdikbud dan Pemkab Gunung Kidul, upacara ini dilakukan dengan mengumpulkan hasil bumi kemudian dilabuh di pantai sebagai seserahan kepada penguasa Laut Selatan.
Di Pantai Baron, terdapat Upacara Labuhan Saptosari yang diadakan setiap 1 Suro. Di Pantai Sadeng, terdapat upacara sedekah laut Ngalangi yang dilakukan setiap bulan Suro di hari Jumat Kliwon. Sedangkan upacara Sedekah Laut Pantai Wediombo diadakan menjelang musim kemarau, yakni bertepatan pada Kamis Wage bulan keempat.
Nah, itulah tadi rekomendasi 10 pantai di Gunung Kidul, Yogyakarta, mulai dari pantai yang populer hingga yang masih menjadi hidden gem. Pada waktu tertentu, kamu mungkin akan menjumpai upacara adat di pantai tersebut.


                Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ            



                            Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ                        
