Padang mempunyai banyak objek wisata alam mulai dari air terjun hingga pantai. Berbagai pantainya ini mempunyai keunikan yang sayang untuk dilewatkan.
Kamu sudah tahu ada pantai apa saja di Padang yang menarik untuk dikunjungi?Nah, untuk kamu yang belum tahu, simak informasi mengenai pantai indah di Padang berikut ini.
10 Pantai Padang yang Memikat Hati
Pantai-pantai di Padang begitu menarik. Mulai dari yang terkenal dengan legenda Malin Kundangnya sampai yang disebut sebagai The Sunset City of Indonesia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Padang
Pantai Padang menjadi salah satu destinasi favorit di Kota Padang. Kondisinya bersih dan tertata rapi. Meski bibir pantai semakin tergerus air laut, bersihnya pantau dari sampah membuat pengunjung nyaman untuk bermain pasir, mandi bahkan surfing saat ombaknya memadai.
Dikutip dari website Dinas Pariwisata Kota Padang, kawasan pantai Padang juga sudah memiliki berbagai objek wisata baru, seperti Monumen IORA yang sering dijadikan spot foto, Monumen Merpati Perdamaian yang berada di tengah kerumunan kafe payung di bibir pantai di mana ada berbagai macam kuliner lezat hingga area bermain anak.
Saat cuaca cerah, pantai ini menjadi tempat yang pas untuk melihat matahari terbenam. Pantai Padang berlokasi di Jalan Samudera, Purus, Kecamatan Padang Barat, Kota Padang, Sumatera Barat.
2. Pantai Air Manis
Pantai Air Manis terkenal dengan legenda Malin Kundang. Pada gundukan batu di sisi selatan pantai, salah satu bagiannya berbentuk manusia yang sedang sujud.
Pantai ini terasa luas dan landai. Mobil pengunjung bisa hilir mudik di pasirnya yang putih dan bersih. Banyak pengunjung yang memanfaatkannya sebagai arena berolahraga dan membuat istana pasir.
Suasana pantai begitu teduh. Sementara, ombak di Pantai Air Manis cukup tinggi di waktu tertentu, sehingga dimanfaatkan untuk surfer berselancar di atasnya.
Selain itu, wisatawan yang ingin memacu adrenalin bisa bermain paralayang. Fasilitasnya berupa toilet, kamar mandi, area parkir, tempat istirahat hingga lokasi pancing. Alamatnya adalah di Jalan Malin kundang, Air Manis, Kecamatan Padang Selatan, Kota Padang Sumatera Barat.
3. Pantai Bungus
Mengutip situs Diskominfo Padang, pantai Bungus memiliki suasana yang begitu tenang dengan pemandangan alam yang indah. Menariknya, pantai Bungus memiliki bentuk cekung atau sabit.
Pantai Bungus cocok untuk aktivitas renang, snorkeling, berjemur atau bersampan menuju pulau-pulau kecil yang lokasinya tak jauh dari pantai ini. Adanya jejeran bukit yang mengelilingi menambah keindahan pantai Bungus.
Fasilitasnya berupa payung pantai dan kursi malas untuk berjemur, melihat laut lepas dan menikmati keindahannya. Pantai ini berlokasi di Jalan Pantai Painan Bungus Selatan, Bungus Teluk Kabung Selatan, Kota Padang, Sumatera Barat.
4. Pantai Nirwana
Pantai Nirwana mempunyai batu karang dan koral yang bertebaran di sepanjang pantai. Di samping itu, deretan pohon kelapa ikut menghiasi pantai ini.
Pantai Nirwana mempunyai air laut yang biru dan hamparan pasir yang berwarna putih. Saat sore hari, pantai ini menjadi lokasi yang tepat untuk menikmati keindahan sunset.
Untuk kamu yang mau berkunjung, pantai Nirwana berada di Jalan Raya Padang-Painan, Teluk Bayur, Padang Selatan, Kota Padang, Sumatera Barat.
5. Pantai Pasir Jambak
Pepohonan rindang yang berjejer di pinggir pantai Pasir Jambak membuat suasananya sejuk. Ada banyak kegiatan yang bisa dilakukan di pantai ini, mulai dari berenang, berjemur, bermain bola di atas pasir putih, hingga menyewa perahu.
Untuk bersantai, terdapat beberapa gazebo yang memang dibangun untuk pengunjung. Jika lapar, wisatawan tinggal menikmati makan siang dari restoran yang tersedia dan menikmatinya di gazebo sambil melihat panorama pantai.
Setelah itu, menjelang sore, wisatawan bisa menikmati keindahan sunset yang sangat indah. Pemandangan langit biru memudar dengan cahaya matahari yang mulai tenggelam. Lokasi Pasir Jambak berada di Jalan Teratai, Pasie Nan Tigo, Kecamatan Koto Tangah, Kota Padang Sumatera Barat.
6. Pantai Pasumpahan
Pulau Pasumpahan adalah satu dari 11 gugusan pulau yang ada di perairan kota Padang. Mungkin sebelumnya, pulau Pasumpahan belum begitu populer, tapi sekarang banyak diminati wisatawan karena mempunyai pasir putih yang halus dan air yang relatif jernih.
Wisatawan perlu menyebrang untuk sampai di pulau ini. Ada dua titik, yaitu Sungai pisang atau Pelabuhan Teluk Bungus. Dari pusat Kota Padang, untuk menuju ke Pelabuhan Teluk Bungus berjarak 18,6 km, sementara ke Sungai pisang adalah 32,9 km.
Fasilitas yang ada di pulau Pasumpahan di antaranya adalah warung milik warga setempat dengan harga yang cukup terjangkau hingga penginapan seperti cottage atau pondokan.
Lokasi Pantai Pasumpahan berada di Pulau Pasumpahan, Kecamatan Bungus Teluk Kabung.
7. Pantai Carolina
Jika kamu ingin mencari pantai yang lebih kecil dan juga tak seramai pantai Padang, kamu bisa mengunjungi pantai Caroline. Garis pantai Carolina relatif pendek, namun perairannya bersih dan ombaknya lembut.
Pantai ini dekat dengan beberapa pulau kecil, salah satunya Pulau Sikuai. Wisatawan bisa menyewa perahu untuk sampai di pulau ini dan melihat mercusuar yang sudah ada sejak zaman Belanda. Dari puncak mercusuar, wisatawan bisa melihat pemandangan pantai Bungus dan Teluk Bayur.
Wisatawan bisa melakukan berenang, snorkeling, memancing dan juga berselancar bagi pemula. Fasilitasnya berupa lahan parkir, ruang bilas, kamar mandi hingga beberapa warung dan kedai yang dikelola penduduk setempat. Lokasi pantai berada di Jalan Padang Painan, Bungus Selatan, Bungus Teluk Kabung, Kota Padang, Sumatera Barat.
8. Pantai Carocok
Mengutip situs Dinas Komunikasi dan informatika Kabupaten Pesisir Selatan, pantai Carocok menjadi pusat hiburan bagi masyarakat Painan. Meski begitu, saat hari libur banyak wisatawan luar Sumatera Barat yang berdatangan.
Aktivitas menarik di Pantai Carocok adala snorkeling. Selain itu, wisatawan juga bisa bermain air, berfoto ria, menikmati sunset yang begitu indah dan menyeberang ke Pulau Cingkuak.
Pantai Carocok berlokasi di Painan, Kabupaten Pesisir Selatan, Kecamatan IV Jurai Kota Padang, Sumatera Barat.
9. Pantai Sako
Pantai Sako merupakan pantai yang mungil. Luasnya hanya 6.000 meter persegi dengan topografi pantai yang landai. Pasirnya sedikit coklat dan ombaknya bersahabat.
Kegiatan seru yang bisa dilakukan di Pantai Sako di antaranya adalah bermain pasir dan ombak, menikmati pemandangan dengan udara yang sejuk, berfoto dengan latar kapal laut dan bukit. Ada pula pohon pinus berbaring yang bisa menjadi spot cantik untuk berfoto.
Pantai Sako juga telah memiliki beberapa warung yang menjajakan makanan dan minuman. Penginapan yang dekat dengan pantai ini pun tersedia dengan harga yang berbeda-beda.
Nah untuk kamu yang mau berlibur ke Pantai Sako, lokasinya berada di pesisir pantai Nagari Labuhan Tarok, Kelurahan Bungus Barat, Kecamatan teluk Bungus Kabung, Kota Padang, Sumatera Barat.
10. Pantai Kata
Pantai Kata membentang di Desa Taluk dan Kelurahan Karan Aur. Kata merupakan kependekan dua nama desa yang berdekatan, Karan Aur dan Taluak.
Mengutip portal Pemerintah Kota Pariaman, wisatawan bisa menikmati panorama alam pantai yang masih asri dan alami. Saat berjalan ke arah utara pantai, wisatawan akan menjumpai deretan pohon cemara yang rindang dengan ayunan dan tempat duduk, kemudian menjumpai Tugu Ikan Situhuk, jenis ikan yang sering ditemui di perairan laut Pariaman.
Hal menarik lainnya yaitu pemandangan matahari terbenam. Wisatawan bisa melihat secara langsung proses pergerakan matahari tenggelam tanpa terhalang apapun. Tak heran jika Pariaman disebut sebagai The Sunset City of Indonesia.
Di antara fasilitasnya adalah musholla, arena bermain, toilet dan penginapan. Untuk penginapan, wisatawan bisa bermalam di hotel yang tersedia. Adapun lokasi pantai Kata adalah di Taluk, Kecamatan Kota Pariaman, Sumatera Barat.
Itulah 10 pantai yang memikat hati di Padang dengan daya tarik dan fasilitas yang dimiliki. Kamu mau mengunjungi salah satunya?


                Menaklukkan Tantangan Naik Bentor di Padang            



                            Menaklukkan Tantangan Naik Bentor di Padang                        
