Bingung mau menghabiskan waktu libur Idul Adha? Cobalah berkunjung ke Kota Malang. Soalnya, ada banyak tempat wisata seru yang bisa dikunjungi saat liburan Idul Adha, lho.
Sebagai informasi, pemerintah telah menetapkan Hari Raya Idul Adha yang jatuh pada Senin, 17 Juni 2024. Selain itu, ditetapkan juga cuti bersama setelah Idul Adha pada Selasa, 18 Juni 2024.
Nah, momen tersebut bisa dimanfaatkan masyarakat untuk berlibur. Sebab, tanggal 17-18 Juni dihitung sebagai long weekend karena tanggal 15-16 Juni adalah Sabtu dan Minggu. Jadi, kamu punya waktu empat hari untuk jalan-jalan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ingin jalan-jalan ke Malang tapi bingung mau pergi ke mana? Jangan khawatir, simak rekomendasi tempat wisata Malang yang seru dalam artikel ini.
Rekomendasi Tempat Wisata Malang saat Libur Idul Adha
Ada banyak tempat wisata di Malang yang patut kamu kunjungi. Namun perlu diingat, saat momen libur Idul Adha mungkin ada sedikit perbedaan jam operasional dan harga tiket masuk.
Daripada penasaran, simak rekomendasi tempat wisata Malang di bawah ini:
1. Malang Dreamland
Rekomendasi tempat wisata yang pertama adalah Malang Dreamland. Bagi detikers yang belum tahu, Malang Dreamland adalah tempat wisata keluarga yang menawarkan berbagai wahana menarik, mulai dari seluncuran pelangi, ayunan sultan, hingga spot foto balon udara layaknya di Cappadocia.
Selain itu, travelers juga bisa berkemah di camping ground. Kalau datang saat sore, kamu juga bisa menikmati udara malang yang sejuk sekaligus disuguhi pemandangan sunset yang cantik.
2. Kampung Warna Warni Jodipan
Tempat wisata yang satu ini sempat viral beberapa waktu lalu. Kalau travelers belum pernah datang ke sini, cobalah mampir saat liburan Idul Adha.
Sebab, rumah-rumah di sana begitu unik karena dicat beraneka warna, sehingga terlihat estetik dan colorfull. Kamu bisa berfoto dengan latar belakang rumah warna-warni tersebut.
3. Pantai Ngliyep


Ingin menikmati suasana pantai dan laut yang biru? Cobalah mampir ke Pantai Ngliyep. Sebagai informasi, kata 'Ngliyep' merujuk pada rasa mengantuk atau tertidur. Konon, orang yang melihat pantai ini akan merasa nyaman dan tenang sampai mengantuk.
Di sekeliling pantainya terdapat tebing curam dan hamparan hutan tropis yang hijau. Di pantai Ngliyep, detikers dapat melakukan berbagai aktivitas seperti berenang, bermain pasir, mengunjungi Teluk Putri, hingga berkemah.
4. Happy Durian
Destinasi wisata yang satu ini sedang hits di kalangan warga Malang. Sesuai nama tempatnya, travelers bisa menikmati durian yang rasanya manis dan legit di mulut.
Uniknya lagi, Happy Durian mengusung konsep kafe, sehingga bisa menikmati durian sambil bercengkrama dengan keluarga. Bahkan ada kolam renang dan arena playground juga, lho.
Rasa durian yang ada di Happy Durian tidak usah diragukan lagi karena dipastikan kualitasnya terbaik. So, tempat ini sangat cocok untuk kulineran durian sembari berwisata bersama keluarga.
5. Hawai Waterpark


Ingin bermain air bareng si kecil? Cobalah ajak mereka ke Hawai Waterpark. Berada di lahan seluas 2,8 hektare, waterpark ini menyuguhkan berbagai wahana menarik, seperti Kolam Ombak Tsunami dan Jet Coaster Water Slide.
Kalau perut mulai lapar, jangan khawatir. Soalnya, ada banyak tenant makanan dan minuman yang tersedia di Hawai Waterpark.
6. Malang Night Paradise


Kalau liburan ke Malang, sempatkan waktu untuk mampir ke Malang Night Paradise. Di tempat wisata ini, travelers akan disuguhkan Hutan Menyala.
Selain itu, ada juga Taman Dino dan Taman Lampion yang sangat menarik untuk dikunjungi bersama keluarga dan anak-anak.
Di Taman Dino terdapat berbagai replika dinosaurus. Sementara di Taman Lampion, pengunjung seolah-olah diajak pergi ke negeri dongeng.
7. Alun-alun Malang
Ingin menikmati suasana Kota Malang? Cobalah datang ke Alun-alun Malang. Oh ya, terdapat dua alun-alun yang bisa dikunjungi, yakni Alun-alun Merdeka dan Alun-alun Bunder. Jarak keduanya sekitar 700 meter.
Alun-alun Merdeka memiliki fasilitas area skateboard, playground, air mancur menari, dan Masjid Jami'. Sementara Alun-alun Bunder memiliki Monumen Tugu dan lokasinya dekat dengan Balai Kota Malang.
8. Jatim Park
Kurang lengkap rasanya kalau pergi ke Malang namun tak mampir ke Jatim Park. Memang lokasi tepatnya berada di Kota Batu, namun jaraknya masih mudah dijangkau dari Malang, yakni sekitar 40 menit dengan berkendara motor.
Jatim Park memiliki 3 tempat yang berbeda, yakni Jatim Park 1, 2, dan 3. Apa saja yang ada di dalamnya?
Jatim Park 1 yang berisi taman bermain anak dan dewasa, serta taman edukasi sains. Lokasinya di Jl. Kartika No 2, Kota Wisata Batu, Jawa Timur.
Sedangkan di Jatim Park 2 terdapat kebun binatang yang mengusung konsep interaktif. Ada tiga zona, yaitu Batu Secret Zoo, Museum Satwa, dan Eco Green park. Lokasinya di Jalan Oro-oro Ombo No. 9, Desa Temas, Kecamatan Batu, Kota Batu, Malang, Jawa Timur
Lalu, Jatim Park 3 memiliki beberapa zona yang wajib dikunjungi, yaitu Dino Park, The Legend Star, Museum Musik Dunia, Funtech Plaza, Millennial Glow Garden, dan Predator Fun Park. Lokasinya di Jalan Raya Ir. Soekarno No.144, Beji, Kota Batu, Jawa Timur.
Berikut harga tiket masuk Jatim Park:
9. Museum Angkut
Tempat wisata yang satu ini juga tak boleh dilewatkan oleh travelers. Soalnya, di Museum Angkut terdapat beragam koleksi kendaraan, mulai dari mobil klasik, transportasi tradisional, sampai helikopter.
Salah satu kendaraan yang menarik perhatian pengunjung adalah mobil dinas milik Presiden Pertama RI, Soekarno, yaitu Chrysler Windsor Deluxe 1952. Ada juga helikopter dinas milik Soekarno saat dahulu masih menjabat, yaitu Bell 47J Si Walet.
Selain melihat kendaraan, travelers juga bisa melihat pertunjukan menarik pada jam-jam tertentu, seperti Man On Fire, Vehicle Live Action, serta Cars and Costume Parade.
10. Pantai Teluk Asmara
Rekomendasi tempat wisata Malang yang terakhir adalah Pantai Teluk Asmara. Tempat wisata ini begitu terkenal karena disebut mirip seperti Raja Ampat di Papua.
Daya tarik utama dari Pantai Teluk Asmara yaitu terdapat karang besar hijau, pasirnya yang bersih dan putih, serta birunya air laut. Hal ini membuat banyak wisatawan merasa betah berlama-lama di pantai tersebut.
Untuk menuju ke pantai, kamu harus menuruni anak tangga dari atas bukit. Pantai ini cocok buat detikers yang ingin berenang atau snorkeling.
Itu dia 10 rekomendasi tempat wisata Malang saat libur Idul Adha. Tertarik berkunjung ke tempat wisata yang mana nih travelers?


                Bernyanyi Bersama di Pantai Teluk Asmara, Kota Malang            



                            Bernyanyi Bersama di Pantai Teluk Asmara, Kota Malang                        
