PIK atau Pantai Indah Kapuk adalah salah satu destinasi wisata populer di Jakarta. Terletak di utara Jakarta, PIK menawarkan pemandangan pantai yang indah serta lokasi-lokasi kuliner yang menarik.
Di PIK, ada berbagai tempat wisata yang bisa dinikmati secara gratis, lho. Penasaran? Yuk, simak artikel berikut.
Tempat Wisata Gratis di PIK
Berikut sejumlah tempat wisata gratis di PIK yang bisa kamu kunjungi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantjoran Chinatown
Tempat wisata gratis di PIK yang pertama adalah Pantjoran Chinatown di kawasan Golf Island. Area ini adalah kawasan kuliner yang dirancang dengan nuansa Tionghoa. Tak heran jika banyak yang datang ke sini untuk berfoto-foto.
Di Pantjoran Chinatown, kamu bisa menikmati berbagai kuliner halal maupun non-halal. Tak hanya itu, di sini juga ada penampilan Chinese live music, lho. Menurut akun Instagram resminya, ada 2 pertunjukan live music di Pantjoran.
Manyou Chinese live music hadir setiap hari Rabu sampai Minggu, dari pukul 20.00 hingga 23.00. Sementara accoustic Chinese live music tampil pada hari Sabtu dan Minggu, tetapi jamnya berbeda-beda tergantung hari.
2. Cove at Pantai Indah Kapuk
Jam buka:
Jalan sedikit dari Pantjoran, kamu akan menjumpai tempat wisata gratis selanjutnya, yaitu Cove at PIK. Letaknya di Pantai Golf Island, Jl. Pantai Indah Kapuk No.1, RT.7/RW.2, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan.
Daya tarik dari Cove at PIK adalah lokasinya yang persis di pinggir laut. Jadi, detikers bisa jogging atau berjalan kaki sambil menikmati keindahan laut. Tak lupa ada berbagai restoran yang populer di kalangan anak muda di sini.
3. Batavia PIK
Jam buka:
Bergeser dari Cove, detikers akan menjumpai kawasan Batavia PIK. Lokasinya di Kawasan Pantai Maju, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan.
Kawasan ini mengusung konsep bangunan modern. Ada berbagai tenant makanan dan minuman, bar, kafe, hingga restoran mewah. Di Batavia PIK sering diadakan berbagai pertunjukan yang beragam setiap bulannya, lho.
4. Central Market PIK
Tempat wisata gratis selanjutnya adalah Central Market PIK yang beralamat di Golf Island, Kawasan Pantai Maju, Jl. Boulevard Raya, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan.
Central Market PIK mengusung konsep mall indoor-outdoor dengan arsitektur yang modern. Di sini ada berbagai tenant F&B yang akan memanjakan lidahmu. Bahkan, ada Hyde Park yang menyediakan jasa perawatan dan playground bagi anjing, sehingga kamu bisa membawa peliharaanmu ke sini.
5. Urban Farm PIK
Tempat wisata gratis selanjutnya cocok untuk yang ingin mencari suasana adem, yaitu Urban Farm PIK. Lokasinya di Kawasan Pantai Maju, Jl. The Golf Island Boulevard Kel, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan.
Urban Farm PIK mengusung konsep marketplace yang dikeliling alam. Di sini ada tenant fashion, lifestyle, F&B, bookstore, sampai fresh market.
6. By the Sea PIK
By the Sea PIK terletak di kawasan Golf Island, tepatnya di bagian timur. By the Sea merupakan kawasan fashion district yang letaknya di tepi pantai.
Pengunjung bisa berjalan-jalan sambil menikmati pemandangan pinggir pantai. By the Sea PIK menawarkan berbagai tenant fashion dan event-event seru tiap bulannya.
7. La Riviera
Tempat wisata gratis selanjutnya adalah La Riviera yang berlokasi di PIK 2. Karena sudah jauh dari Golf Island, sebaiknya gunakan mobil untuk mencapai lokasi ini.
Tempat ini dijuluki Kota Amsterdam karena terdapat sungai kecil yang berada di pusat sementara bangunan-bangunan berada di sisi kanan dan kirinya. Jika datang pada malam hari, kamu akan disuguhi gemerlap lampu-lampu yang indah.
Jadi, tempat ini sangat cocok bagi yang suka berburu spot foto yang Instagrammable.
8. Pantai Pasir Putih
Di PIK 2, detikers bisa menikmati wisata alam Pantai Pasir Putih. Pasir di sini berwarna putih dan lembut, sehingga cocok jadi destinasi liburan keluarga.
Di kawasan Pantai Pasir Putih ini juga terdapat restoran Aloha. Tak hanya menikmati kuliner, di sini juga terdapat playground untuk anak-anak.
Tak ada jam operasional untuk Pantai Pasir Putih, tetapi Aloha sendiri memiliki jam operasional. Menurut akun Instagram resminya, Aloha buka dari pukul 10.00 hingga 22.00 pada hari Senin sampai Kamis. Pada hari Jumat, Aloha beroperasi dari pukul 10.00 hingga 24.00. Pada hari Sabtu, Aloha beroperasi dari pukul 07.00 hingga 24.00, sementara jam operasionalnya pada hari Minggu adalah pukul 07.00 hingga 22.00.
9. Taman Doa Our Lady of Akita
Di PIK 2, terdapat destinasi wisata religi yang bisa dikunjungi secara gratis, yaitu Taman Doa Our Lady of Akita.
Menurut situs resmi PIK 2, taman doa ini terinspirasi dari Taman Doa Gereja Seitai Hoshikai, sehingga arsitekturnya pun bergaya Jepang. Patung Bunda Maria Our Lady of Akita terkenal dengan mukjizat meneteskan air mata sebanyak 101 kali di tahun 1975-1981 dan telah diliput oleh berbagai TV lokal dan swasta Jepang.
10. Greenbelt
Jika tadi ada wisata pantai, selanjutnya adalah wisata sungai di PIK 2, yakni Greenbelt. Di sini, kamu bisa berpiknik, jogging, sampai berjalan-jalan dengan binatang peliharaan menyusuri sungai yang menenangkan hati.
Menurut akun Instagram resminya, kawasan Greenbelt terdiri atas 5 zona. Berbagai aktivitas diadakan oleh komunitas-komunitas di zona-zona ini, misalnya triathlon, yoga, dan bersepeda.
Itu dia beberapa tempat wisata gratis di PIK. Kira-kira detikers mau mengunjungi yang mana? Jangan lupa update informasi lebih dulu sebelum berkunjung ya, supaya jadwal piknik kamu bisa terlaksana dengan baik.


                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             



                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
