Tahun Baru 2024 tinggal menghitung hari lagi. Untuk detikers warga Jakarta yang ingin merayakan malam tahun baru namun bingung mau pergi ke mana, jangan khawatir.
Soalnya, hampir setiap tahun selalu ada perayaan malam tahun baru di Jakarta, baik yang digelar oleh pemerintah ataupun perusahaan swasta. So, kamu bisa ajak teman-teman, keluarga, maupun pasangan untuk menikmati suasana pergantian tahun dengan meriah.
Biar nggak bingung, simak rekomendasi tempat tahun baru 2024 di Jakarta yang meriah dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Tahun Baru 2024 di Jakarta
Ada banyak sekali tempat di Jakarta yang ramai didatangi masyarakat saat malam pergantian tahun. Sebaiknya rencanakan dari sekarang agar kamu bisa menikmati malam tahun baru dengan seru.
Nah, detikTravel telah merangkum 10 rekomendasi tempat tahun baru 2024 di Jakarta. Simak daftarnya di bawah ini:
1. Bundaran Hotel Indonesia (HI)
Tempat yang satu ini memang selalu ramai dikunjungi masyarakat saat malam pergantian tahun baru. Usahakan datang sebelum pukul 21.00 karena lalu lintas sudah padat.
Memasuki 10 menit sebelum pukul 00.00, kembang api sudah banyak dinyalakan untuk meramaikan pergantian tahun di Bundaran HI. Abadikan momen tersebut dengan kamera untuk dijadikan kenang-kenangan.
Oh ya, biasanya akan ada panggung di sekitar Bundaran HI untuk memeriahkan acara malam tahun baru. Nantinya juga ada sejumlah musisi Tanah Air sebagai pengisi acara.
2. Ancol
Ancol juga menjadi salah satu tempat yang ramai dikunjungi saat pergantian tahun baru. Untuk memeriahkan suasana, biasanya akan digelar konser musik di Pantai Carnaval Ancol dengan mengundang sejumlah musisi papan atas.
Selain itu, kamu juga bisa bermain bersama teman-teman, keluarga, atau pasangan di Dufan sebelum malam pergantian tahun baru.
3. Monumen Nasional (Monas)
Kawasan Monas juga tak kalah ramai dipadati oleh pengunjung yang ingin merayakan momen tahun baru. Sebab, beberapa tahun sebelumnya Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menggelar acara yang seru untuk menghibur masyarakat.
Meski begitu, sampai berita ini diturunkan belum ada informasi lebih lanjut mengenai kegiatan malam tahun baru dari Pemprov DKI Jakarta di Monas.
4. Jalan Sudirman - Jalan M.H. Thamrin
Dalam beberapa tahun terakhir, Pemprov DKI Jakarta mengadakan Car Free Night di sepanjang Jalan Sudirman sampai Jalan M.H. Thamrin. Dengan begitu, kendaraan pribadi dilarang melintasi jalan tersebut kecuali Transjakarta.
Nah, momen tersebut banyak dimanfaatkan oleh masyarakat untuk jalan-jalan sambil berfoto-foto. Adapun sejumlah warga yang menyalakan kembang api saat detik-detik pergantian tahun.
5. Kawasan Gelora Bung Karno (GBK)
Masih di sekitar Jakarta Pusat, detikers juga bisa mengunjungi kawasan Gelora Bung Karno (GBK) untuk merayakan tahun baru. Dalam beberapa kesempatan, sering diadakan berbagai acara seru seperti konser musik hingga festival kuliner.
6. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)
Setelah dilakukan revitalisasi selama beberapa bulan, kini Taman Mini Indonesia Indah (TMII) bisa menjadi salah satu tempat yang seru untuk merayakan tahun baru 2024.
Dalam akun Instagram resmi TMII @tmiiofficial, mulai dari 21 Desember 2023 - 1 Januari 2024 akan digelar acara bertajuk 'One There Land'. Acara ini akan dimeriahkan oleh sejumlah artis papan atas seperti Aldi Taher, Hindia, hingga Dikta.
Selain itu, detikers juga bisa mengikuti berbagai acara seru lainnya seperti podcast, stand-up comedy, hingga creative market. Untuk informasi lebih lanjut, kamu bisa mengunjungi Instagram-nya di @onethere.land.
7. Jakarta International Expo (JIEXPO)
Selain di TMII, ada juga acara musik untuk menyambut perayaan tahun baru di JIEXPO Kemayoran, yakni bertajuk 'Pesta Tahun Baru'. Mengutip akun Instagram resminya @jiexpo_id, acara ini digelar selama 2 hari, yakni 30-31 Desember 2023.
Adapun sejumlah artis papan atas yang mengisi acara Pesta Tahun Baru, yakni Maliq & D'essentials dan Kahitna di tanggal 30 Desember, lalu ada Nadin Amizah, Hindia, dan The Sigit di 31 Desember.
Acara tersebut digelar di Hall B3 dan C3 JIEXPO Kemayoran. Untuk info lebih lanjut silahkan cek Instagram-nya di @boss.creator.
8. Setu Babakan
Bagi detikers yang tinggal di sekitar Jagakarsa, Lenteng Agung, dan Pasar Minggu, cobalah untuk merayakan tahun baru di Setu Babakan. Menjelang pergantian tahun, biasanya akan diadakan berbagai acara bertemakan budaya Betawi oleh Pemprov DKI Jakarta di Setu Babakan.
9. Pantai Indah Kapuk (PIK) 2
Kawasan Pantai Indah Kapuk diprediksi juga bakal ramai didatangi oleh masyarakat saat malam tahun baru. Adapun sejumlah tempat tujuan favorit pengunjung saat pergi ke PIK 2, yaitu kawasan Golf Island, Pantjoran Chinatown, dan Batavia PIK.
10. Kota Tua
Rekomendasi tempat merayakan tahun baru yang terakhir adalah Kota Tua. Kawasan ini memang selalu ramai saat malam tahun baru, karena banyak masyarakat yang ingin jalan-jalan sembari menikmati pesta kembang api.
Apabila detikers datang dari sore, sempatkan diri untuk bermain sepeda dan mengelilingi Kawasan Kota Tua.
Itu dia 10 rekomendasi tempat tahun baru 2024 di Jakarta yang seru dan meriah. So, jangan lupa ajak teman, keluarga, ataupun pasangan untuk seru-seruan saat malam tahun baru.


                Video: Gaya Pramono Anung Naik Reog Ponorogo dan Pose 3 Jari            



                            Video: Gaya Pramono Anung Naik Reog Ponorogo dan Pose 3 Jari                        
