Traveler yang sedang mencari ide tempat makan atau bermain yang akan dikunjungi bersama keluarga di Tangerang Selatan, jangan khawatir. Nih, banyak rekomendasi tempat yang bisa kamu kunjungi.
detikTravel merangkum pada Sabtu (6/10/2023) tempat kuliner hingga bermain yang bisa kamu jelajahi di Tangsel dan sekitarnya bersama keluarga di akhir pekan.
Berikut daftar rekomendasi tempat nongkrong dan kuliner Tangsel:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. ZIBAA
Traveler yang ingin merasakan cita rasa Mediterania dan India, bisa nih datang ke ZIBAA yang lokasinya di kawasan Gading Serpong. Tepatnya di Jalan Boulevard Raya Gading Serpong, RT.51/RW.52, Cihuni, Kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang.
Informasi nih untuk traveler, dalam bahasa Persia Zibaa artinya cantik. Inilah yang bisa kamu rasakan saat memasuki restoran. Tempatnya yang nyaman, dengan interior modern dan catchy membuat siapapun yang ingin langsung foto-foto. Juga terdapat beberapa poster Bollywood di beberapa sudut turut menambah unsur keunikan di restoran ini.
Kamu jangan heran, suasana di dalam restoran terasa semarak. Karena memang terinspirasi dari warna warni jalanan di Mumbai hingga Istanbul serta dekorasi ragam ornamen estetik dan instagramable membuatnya sangat cocok untuk spot foto.
Untuk menunya, tentu saja masakan timur tengah yang kaya akan rempah dan cita rasa domba. Adapun menu andalannya yang harus traveler coba yaitu aneka hidangan nasi briyani dan masala. Tenang, di sini tidak memakai MSG kok.
Teruntuk harga makan dan minum di ZIBAA mulai dari Rp 20 ribuan. Dan beberapa menu ada yang porsi sharing hingga kamu dan keluarga bisa saling cicip-cicip bersama.
2. Warung Tuman
Salah satu tempat menarik yang bisa kamu datangi adalah Warung Tuman yang berlokasi di Jalan Ciater Tengah, Serpong, Tangsel. Untuk sampai di lokasi warung, kamu harus jalan kaki dulu sekitar 5 menit dari area parkiran lho. Kamu bakal melewati beberapa warung tanaman dan cemilan serta area pemakaman. Nah, warungnya ada di sudut kawasan makam.
Suasana rindang dan rumpun bambu menyambut pengunjung yang datang. Traveler pun akan langsung diarahkan ke area pemesanan makanan. Di sana tersaji beberapa kuali dan periuk besar yang berisi aneka lauk. Ada juga beberapa foto menu yang digantung di atas area ini.
Traveler bisa pilih mau makan dimana, ingin di meja yang terbuka atau di saung-saung. Namun bangku outdoornya lebih banyak dibanding semi indoor. Walaupun outdoor tapi rindang kok.
Untuk harga makanan dan minuman di sini mulai dari Rp 5 ribu-Rp 40 ribu. Penyajiannya juga menarik, mereka menggunakan piring enamel. Adapun menu favorit di sini yaitu dendeng batokok, gulai bareh, telur dadar gaek, nila calabatuik dan mangut pari asap.
3. Calicoffice
Calicoffice berlokasi di kawasan TreePark Apartment, BSD City, Tangerang Selatan. Di sini traveler bisa nih ajak anak-anak untuk bermain dengan kucing-kucing yang menggemaskan.
Sebelum masuk ke dalam kamu harus cuci tangan dulu ya. Setelah itu lakukan pemesanan makanan dan minuman di kasir. Setelah melakukan pembayaran, barulah kamu bisa masuk ke dalam ruangan yang ada kucingnya.
Oh iya, setiap tamu yang datang harus memesan makanan dan minuman per orangnya. Hal ini diwajibkan karena tidak ada biaya yang dipungut untuk bermain sama kucing.
Untuk jam buka kafe, setiap hari Senin-Jumat buka pukul 11.00-18.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 11.00-21.00 WIB. Pengunjung disarankan untuk reservasi di saat weekend.
4. Lubana Sengkol
Coba deh datang ke Lubana Sengkol yang ada di Setu, Tangerang Selatan ini. Alamat lengkapnya yaitu Jln Lingkar Selatan No.km 1, RW.5, Muncul, Kecamatan Setu, Kota Tangerang Selatan.
Awalnya, kawasan ini adalah area pemancingan yang semakin lama berkembang menjadi restoran yang memiliki kawasan outbond dan wahana yang bisa dinikmati keluarga.
Untuk pemancingan, ada dua pilihan yang disediakan Lubana Sengkol. Pertama sistem kiloan, dimana kamu bisa memancing ikan-ikan konsumsi yang bisa dimasak di resto atau dibawa pulang. Kedua yaitu monster fish yaitu sistemnya tangkap dan lepas, tujuannya untuk memancing adrenalin saja.
Di dalam area restoran, tidak hanya memancing saja yang bisa dilakukan. Juga ada waterpark untuk anak dan play ground lho. Untuk bermain di waterpark, kamu hanya perlu membayar Rp 20 ribu per anak. Kemudian, di area bermain ada istana balon, area pasir magnet, area lukis dengan harga sewanya mulai Rp 15 ribu.
Bicara soal makanan, banyak pilihan yang bisa traveler pilih. Mulai dari olahan ikan air tawar, seafood, pecak, aneka minuman dan lainnya. Harganya pun ramah kantong keluarga kok.
Di sini juga ada area outbond nya lho. Kamu bisa berkuda dan main flying fox juga di Lubana Sengkol. Juga ada kolam pemancingan untuk yang suka sekali memancing.
5. Trans Snow World Bintaro
Cuaca panas memang cocok sekali main di tempat yang dingin-dingin. Nah traveler bisa nih datang ke Trans Snow World Bintaro. Di sana terdapat beragam wahana yang bisa dijajal, seperti snow tube, chairlift, dan sledge. Jangan lupa siapkan pakaian hangat ya, karena memang sedingin itu!
Wahana bermain salju di Trans Snow World Bintaro membuat mu bisa mengabadikan momen dengan berfoto di hamparan salju yang sangat luas sambil bermain lempar salju dan membuat boneka salju bareng orang tersayang.
Tak hanya itu, traveler juga bisa mencoba berbagai wahana seru lainnya untuk berkeliling Trans Snow World Bintaro seperti snow tube, sebuah balon yang berbentuk seperti donat supaya pengunjung bisa meluncur di hamparan salju.
Ada pula area untuk bermain zorb ball, yaitu wahana bergulir menuruni bukit di dalam suatu bola plastik. Tak hanya itu, masih ada Ski, permainan yang umum digunakan di negara 4 musim, khususnya yang mempunyai pegunungan bersalju.
6. Ocean Park
Main basah-basahan di Tangsel juga bisa kok. Datang saja ke Ocean Park yang memiliki berbagai wahana air misal kolam arus, kolam ombak, dan berbagai perosotan. Tersedia pula kolam khusus anak-anak dan balita dengan permainan air yang aman. T
Ocean park buka Senin-Kamis mulai pukul 10.00-16.00 WIB. Sementara untuk Sabtu dan Minggu tersedia pukul 09.00-16.00 WIB. Harga tiket untuk weekdays adalah Rp 65.000, sedangkan untuk weekend Rp 100.000.
Lokasi: Jalan Pahlawan Seribu, Lengkong Gudang, Serpong, Tangerang Selatan

Selanjutnya ada Kampung Konservasi Rimbun.




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa"
[Gambas:Video 20detik]


tangerang selatan wisata tangerang selatan weekend getaway 

