Penginapan glamping kini telah banyak diminati oleh wisatawan, terutama kaum millennial. Tentunya, pemandangan alam di sekitar glamping menjadi daya tarik tersendiri bagi wisata ini.
Wisata glamping di puncak bisa jadi pilihan traveler yang mau menginap bersama keluarga. Selain fasilitas yang memadai seperti hotel berbintang, traveler bisa menghirup udara sejuk dikelilingi pemandangan yang memukau.
Rekomendasi Penginapan Glamping di Puncak
Glamping atau glamour camping menawarkan konsep penginapan dengan suguhan keindahan alam dan fasilitas yang memadai. Berikut beberapa rekomendasi tempat glamping di Puncak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Puncak Langit
Puncak langit menawarkan pengalaman glamping di tengah pepohonan pinus yang menyejukkan. Destinasi ini berada di atas ketinggian 1.300 mdpl, sehingga wisatawan bisa melihat keindahan alam dari ketinggian.
Menurut laman salah satu agen travel, terdapat paket tenda yang mencakup fasilitas toilet, mushalla, akses listrik dan juga dapur umum.
Lokasi: Puncak Megamendung Cisarua, Jl. Cipendawa, Bojong Koneng, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16770.
2. Kampung Rimba Camp
Mengutip website Kampung Rimba Camp, area camping ini berlokasi di atas perbukitan yang begitu sejuk. Pemandangan kota masih bisa disaksikan dari tempat ini.
Selain menginap di glamping, ada pula rumah pohon dan rumah kayu sebagai tempat penginapan. Pada pagi harinya, wisatawan dapat berkeliling menaiki mobil jeep atau bermain di sungai.
Lokasi: Jl. Ciburial Kampung Baru Jeruk, Tugu Utara, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750
3. Forest Garden Batulayang
Forest Garden Batulayang merupakan wisata dengan berbagai pilihan glamping di daerah pegunungan Surya Kencana Cisarua. Mulai dari glamping untuk 2 orang dengan 1 King bed hingga keluarga dengan 3 King bed.
Adapun beberapa fasilitasnya yaitu makan malam, sarapan pagi, snack, api unggun, jagung bakar, teh kopi hingga berbagai permainan. Mulai dari tenis meja, badminton, panahan, ATV, memancing sampai dengan tracking ke curug.
Lokasi: Jl. Kp. Pasir Jl. Ciburial, Manggis, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750
4. Wisata Alam Sevillage
Wisata Alam Sevillage merupakan wisata alam dengan berbagai wahana sekaligus penginapan. Menurut instagram resminya, pilihan glamping yang ditawarkan mulai dari yang suite dengan fasilitas king bed, 2 extra bed, kitchen set, wifi hingga toilet, deluxe dengan tambahan balkon hingga superior yang cocok untuk jadi tempat liburan bersama teman-teman.
Adapun berbagai fasilitas lainnya mulai dari makan pagi, jagung bakar, sosis bakar hingga jungle track dan beberapa wahana permainan. Wahana yang tersedia di antaranya adalah flying fox, sky bike, sky swing, sky tree, helium dan helikopter.
Lokasi: Jalan Ziwa Besar, Ciloto, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.
5. Forrester Glamping Co
Forrester Glamping Co adalah tempat glamping selanjutnya yang berada di tengah bukit dan pepohonan yang asri. Menurut instagram Forrester Glamping Co, satu set tenda glamping sudah termasuk breakfast, kipas angin, wifi, handuk snack, dan api unggun.
Adapun kegiatan serunya adalah trekking Curug Cibulao dan Curug Orok. Tersedia car double cabin yang akan mengantar wisatawan dari campsite ke curug.
Lokasi: Kawasan Megamendung, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16770
6. Wonderful Citamiang
Wonderful Citamiang menawarkan ketenangan di tengah alam ditemani suara aliran sungai dan angin yang berhembus. Glampingnya berhadapan langsung dengan sungai, sehingga kesejukan bisa begitu terasa.
Ada beberapa pilihan glamping seperti damar room dan juga pinus room. Untuk wisatawan yang suka berpetualang bisa mengikuti forest trip atau main paintball seru di hutan.
Lokasi: Jl. Ciliwung, Tugu Utara, Kec. Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 167507.
7. Alinson Sunset Hill
Alinson Sunset Hill merupakan salah satu spot sunset terbaik yang ada di Puncak, Bogor. Pilihan glampingnya ada couple hingga family tent.
Family Glampingnya memiliki kapasitas hingga 8 orang dan mempunyai space halaman pribadi. Melihat instagram resmi destinasi ini, beberapa fasilitasnya yaitu king bed, water heater, televisi, hingga free refill botol air. Menariknya banyak spot aesthetic berlatarkan pemandangan alam puncak yang begitu cantik!
Lokasi: Jl Raya Puncak, Tugu Utara, kec, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750
8. Teras Bhumi
Sensasi menginap di glamping mewah bisa traveler dari Teras Bhumi. Ada beberapa tipe glamping, di antaranya dome dengan luas kurang lebih 44,5 m2 dan snail dengan luas kurang lebih 48,5 m2. Ada juga family glamping dengan 3 bedroom dengan kapasitas maksimal 8 orang dewasa dan 3 anak.
Adapun fasilitasnya yaitu wifi, smart tv, AC, kamar mandi, shampo dan sabun, teko elektrik, handuk hingga dapur pribadi. Ada pula kolam renang yang cukup luas dan restoran dengan berbagai hidangan.
Lokasi: Jl. Hankam Desa No.66, Leuwimalang, Kec. Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750
9. Damar Langit Resort
Damar Langit Resort merupakan destinasi yang dikelilingi keindahan Gunung Gede, Pangrango dan juga Salak. Suasananya begitu asri dengan udara yang sejuk jauh dari perkotaan.
Adapun glampingnya menghadap ke pemandangan Gunung Salak. Beberapa fasilitasnya berupa AC, televisi, kamar mandi dalam, teh, kopi air mineral, air panas hingga breakfast.
Lokasi: Jl. Batu Sapi, desa Batulayang, Kecamatan Cisarua, RT 6 RW 4, Puncak, Bogor.
10. Wildwoods Camp
Wildwoods camp cocok untuk kamu yang mau staycation sambil melihat view pegunungan, tracking ke sungai dan BBQ-an di malam hari. Ada round tent dengan fasilitas berupa twin bed, meja, payung, toilet, water heater dan square tent dengan king bed, sofa meja, payung, kursi lipat dan bathtub dan shower.
Melihat instagram Wildwoods Camp, fasilitasnya berupa air mineral, handuk, sabun, sampo, bonfire, movie night, river trekking, mini cafe hingga BBQ. Wisatawan bisa menikmati pemandangan city light yang memukau.
Lokasi: Kampung Sirimpak RT 02/05 Megamendung Megamendung, Puncak, Cilember, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16770
Itulah 10 rekomendasi wisata glamping di Puncak, Bogor. Semoga informasi ini membantumu!


                Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul            



                            Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul                        
