Kota Wisata Cibubur adalah nama kawasan perumahan di timur Jakarta. Dikutip dari situs Sinarmas Land selaku pengembang, Kota Wisata tidak hanya terkenal karena kompleks perumahannya, tetapi juga fasilitas rekreasi dan kawasan komersialnya.
Kota Wisata Cibubur dan sekitarnya memiliki banyak tempat rekreasi yang menarik dikunjungi. Tempat wisata ini mulai dari arena permainan, olahraga, waterpark, taman, hingga wisata religi.
Rekomendasi Tempat Rekreasi Kota Wisata Cibubur
Berikut ini 10 tempat rekreasi Kota Wisata Cibubur dan sekitarnya yang menarik dikunjungi:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Cibubur Garden Eat & Play
Yang pertama adalah Cibubur Garden Eat & Play. Sesuai namanya, di sini pengunjung bisa makan dan bermain. Dikutip dari akun Instagram cibubur.garden, ada beraneka makanan yang dijual.
Tempat ini juga menyediakan beraneka wahana permainan yang gratis maupun berbayar. Mainan yang gratis antara lain susun lego, ayunan, kuda-kudaan, sepeda manual, becak mini, rumah balon, skuter, dan trampolin.
Sementara wahana berbayar antara lain perosotan donat (Rp 20 ribu hingga Rp 25 ribu untuk 2 kali main), Bombom Car (Rp 15 ribu), mandi bola (Rp 10 ribu), bungee jumping (Rp 10 ribu), dan ATV (Rp 15 ribu untuk 8 menit)
2. Sport Club Kota Wisata Cibubur
Kota Wisata Cibubur memiliki fasilitas Sport Club yang dapat digunakan untuk berolahraga. Berdasarkan informasi di akun Instagram @kotawisata.cibubur, Sport Club ini memiliki arena untuk berenang, lapangan tenis, bulu tangkis, dan biliar.
Pengunjung bisa menghubungi nomor WhatsApp 0888-9822-766 atau mengirim direct massage (DM) Instagram @kotawisata_sportclub, sebelum datang ke sports club. Nantinya pengunjung akan mendapat informasi terkait harga tiket masuk, keanggotaan (membership), dan kelas olahraga yang akan berlangsung.
3. Mall Living World
Dilansir dari situs Sinar Mas Land, Living World adalah mal di kawasan Kota Wisata Cibubur yang merupakan hasil kerja sama antara Kawan Lama Group dan Sinar Mas Land. Mal ini memiliki luas 200.000 meter persegi dan diklaim sebagai mal terbesar dan terlengkap di area timur Jakarta dan Bogor.
Mal ini memiliki konsep unik bernama "Journey Through Java" yang menggabungkan unsur hutan, gunung, kayu, dan taman. Desainnya juga berbeda karena minim sekat, tidak seperti mal pada umumnya.
4. Masjid Darussalam
Masih di dalam kawasan Kota Wisata Cibubur, terdapat tempat wisata religi menarik, yaitu Masjid Darussalam. Dilansir dari artikel detiknews, masjid ini memberikan kenyamanan bagi jemaah dengan fasilitas toilet dan wudhu yang nyaman dan bersih.
Penampilan masjid ini juga tampak mewah dengan dinding berlapis marmer pada interior masjid. Untuk menuju lantai 2 atau 3, pengunjung bisa memanfaatkan lift. Bahkan masjid ini menyediakan pelayanan kesehatan, termasuk klinik gigi dan terapi kesehatan lainnya.
Masjid Darussalam dibangun di atas lahan 1,3 hektare yang merupakan hibah dari Pemda Bogor dan berdiri atas bantuan corporate social responsibility (CSR). Daya tampung masjid ini mencapai 8.000 jemaah.
5. Eldorado Waterpark
Eldorado Waterpark menjadi pilihan buat detikers yang ingin berenang dan seru-seruan bareng keluarga. Terdapat berbagai wahana permainan yang bikin anak-anak betah main seharian.
6. Taman Buah Mekarsari
Dilansir dari situs Mekarsari, Taman Buah Mekarsari adalah tempat budidaya tanaman buah unggul, seperti nangka, manggis, melon kotak, kelengkeng, maja, kepel, mundu dan durian. Ada juga produk sayuran hingga bunga hias.
Selain itu, detikers juga bisa melakukan aktivitas seru lainnya, seperti camping, menginap di rumah pohon, bermain zig-zag bridge, donut bridge, sepeda gantung, mobil seluncur, ATV, dan lain-lain.
7. Taman Rekreasi Wiladatika
Taman Rekreasi Wiladatika adalah tempat rekreasi yang tak jauh dari Kota Wisata Cibubur. Tempat ini sangat terkenal dan menarik, sehingga sering dipakai untuk lokasi syuting.
Di sini kalian piknik dan berenang di kolam renang. Fasilitasnya lengkap, mulai dari taman bunga, area bermain anak, hingga kolam renang. Banyak juga spot foto menarik yang cocok buat kalian unggah di media sosial.
8. Ohana Waterpark
Ohana Waterpark menjadi alternatif buat kalian yang ingin bermain air yang tak jauh dari Kota Wisata Cibubur. Dilihat dari akun Instagram @ohanawaterpark.official, tempat wisata ini menyediakan beberapa kolam renang dengan beberapa ukuran. Terdapat beberapa wahana air seperti seluncuran panjang maupun kecil, ember tumpah, dan lazy pool.
9. Kampung Cina
Kampung Cina atau Desa Wisata Ciangsana merupakan tempat wisata di kawasan Kota Wisata Cibubur dengan keindahan arsitektur dan budaya. Suasana pedesaan di sini mirip seperti daerah Tiongkok. Setiap Imlek, tempat ini menjadi pusat digelarnya berbagai kegiatan.
10. Trans Studio Cibubur
Terakhir, detikers wajib datang ke Trans Studio Cibubur untuk merasakan permainan seru bersama keluarga, terutama anak-anak. Melansir transentertainment.com, Trans Studio Cibubur memiliki beberapa zona, yaitu Adventure Zone, Sci-fi City, Lagoon, Trans Central Studio dan Beach Walk.
Selain berbagai zona dengan aneka permainan, Trans Studio Cibubur juga memiliki wahana indoor skydiving pertama di Indonesia! Tak perlu takut hujan, karena lokasinya di indoor area.
Nah, itulah tadi 10 tempat rekreasi di Kota Wisata Cibubur dan sekitarnya yang bisa dinikmati bersama keluarga. Sebelum berkunjung pastikan detikers sudah update info lebih, untuk mengantisipasi perubahan aturan dari pengelola dan ketersediaan layanan. Hasilnya, pengunjung bisa menikmati semua fasilitas di tempat liburan tanpa perlu khawatir.


                Viral Warga Datangi Rumah Pembegal Setelah Lihat Motornya Dijual di FB            



                            Viral Warga Datangi Rumah Pembegal Setelah Lihat Motornya Dijual di FB                        
