Kintamani adalah salah satu wilayah di Kabupaten Bali, yang menawarkan banyak tempat wisata menarik. Selain wisata alamnya, kafe atau tempat kopi hits juga jadi incaran wisatawan yang berkunjung ke sana.
Yup, daerah di Bali satu ini juga memang terkenal dengan kopi Kintamani yang memiliki cita rasa yang unik. Sehingga tak heran kalau di sana juga banyak terdapat tempat kopi.
Menariknya, kafe dan restoran di Kintamani menyediakan pemandangan yang indah dan menarik. Jadi, kamu bisa ngopi cantik sambil foto-foto deh. Simak informasi lengkapnya di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daftar Tempat Kopi Hits di Kintamani Terbaru
Berdasarkan hasil pencarian Google dan beberapa situs travel agen, berikut merupakan daftar tempat kopi hits di Kintamani:
1. Tegukopi
Tegukopi adalah salah tempat nongkrong yang menyediakan sensasi minum kopi di atas awan. Lokasinya berada di Jalan Utama Penelokan, Batur Tengah, Kintamani, Kabupaten Bangli.
Bahkan jika kamu mengunjungi tempat ini di pagi hari, kamu akan bisa menghirup udara segar dan pemandangan yang sangat indah.
Menu di sana pun beragam mulai dari hidangan manis, kopi, hingga makanan berat lainnya. Tegukopi buka setiap hari mulai pukul 06.00-19.00 WITA.
2. Kafe Paperhils
Dalam catatan detikTravel, Paperhills dianggap merupakan salah satu kafe terbaik di Kintamani. Lokasinya berada di Jalan Utama Penelokan, Batur Selatan, Kintamani, Kabupaten Bangli.
Paperhills Kintamani menawarkan konsep kafe indoor dan outdoor. Lokasinya yang dekat dengan Gunung dan Batur, sehingga kita akan dihadirkan dengan view pemandangan alam yang indah.
Kafe ini juga bisa menjadi pilihan tempat yang cocok untuk menikmati kopi dengan pemandangan sunset yang menawan.
Selain kopi, ada juga menu seperti pastry, eatery, snack, hingga aneka minuman non-kopi. Tidak hanya itu, Paperhills juga menyediakan banyak spot foto yang instagramable.
Kafe buka dari Senin-Jumat mulai pukul 06.00 pagi hingga jam 7 malam, dan Sabtu-Minggu di pukul 05.30 sampai 20.00 WITA.
3. Ritatkala Cafe
Ritatkala Cafe adalah pilihan tempat kopi yang juga menghadirkan view keindahan alam Gunung dan Danau Batur, mulai dari persawahan, terasering, hingga bukit-bukit hijau. Dipadukan dengan desain tempat yang modern, kamu bakalan bisa banget dapat banyak foto-foto yang bagus dan instagramable banget. Kafe ini menyediakan aneka macam kopi, non-kopi, jus, teh, milkshake, wine, dan makanan hingga snack. Lokasinya ada di Jalan Raya Kintamani, Batur Selatan.
Dengan jam operasional Senin-Jumat buka dari 09.00-18.00 WITA, sementara Sabtu-Minggu buka pukul 08.00-18.00 WITA.
4. AKASA Kintamani Cafe
AKASA Kintamani cafe beralamat di Jalan Raya Penelokan No. 777, Batur Tengah, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli.
Tempat kopi hits ini juga sering dikunjungi selebgram dan publik figur, karena menawarkan indoor dan outdoor berkonsep bohemian dan modern.
Menu yang ada di sana pun harganya cukup terjangkau, yakni mulai dari Rp 3000 sampai Rp 90 ribuan saja. Kafe ini buka mulai Senin-Jumat di jam 5.30-19.00 WITA dan Sabtu-Minggu mulai 5.30- 20.00 WITA.
5. Montana Del Cafe
Montana Del Cafe Bali menawarkan sensasi makan dengan pemandangan pegunungan dan persawahan yang indah. Lokasinya berada di Jalan Raya Penelokan No.889, Batur Tengah, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli.
Tempat ini juga menjadi incaran anak muda untuk nongkrong maupun menikmati kopi. Di bagian outdoor, kamu bisa duduk bersantai dengan pemandangan langsung Gunung Batur.
Area tempat parkirnya pun cukup luas, dan terkadang kita juga bisa menikmati live musik di sana.
Mereka menyajikan kopi Kintamani asli, aneka jus, makanan, dan snack. Untuk harga menunya sendiri pun bervariasi, mulai dari Rp 40.000 sampai dengan Rp 65.000an
Jam buka kafe ini Senin-Kami mulai dari jam 07.00-19.00, hari Jumat dari 07.00-20.00, dan Sabtu-Minggu 06.00-20.00 WITA.
6. Kintamani Eco Bike Coffee
Selain menyajikan kopi olahan sendiri dengan cita rasa yang unik. Lokasinya berada di Jalan Utama Penelokan, Batur Selatan, Kintamani, Kabupaten Bangli.
Kintamani Eco Bike Coffee juga menawarkan pengalaman ngopi cantik dengan pemandangan Gunung Batur, Gunung Agung, dan Gunung Abang yang sangat memanjakan mata.
Karena kopinya hasil olahan sendiri, serunya kamu juga bisa mengikuti tur kopi di perkebunan mulai dari proses panen hingga roasternya lho. Kafe ini buka setiap hari mulai dari pukul 05.30 pagi sampai dengan jam 8 malam.
7. La Vista Coffee & Roastery
Tempat kopi hits di Kintamani selanjutnya ada La Vista Coffee & Roastery yang beralamat di Jalan Raya Penelokan, Batur Tengah, Kintamani, Kabupaten Bangli.
Tempat ini juga termasuk kafe dengan spot foto yang instagramable banget. Tempat kopi ini buka setiap hari dari jam 06.00-18.00 WITA.
Sama dengan beberapa kafe sebelumnya, di sini kamu juga bisa dimanjakan dengan pemandangan sunrise sekaligus danau dan pegunungan yang ciamik untuk rileks dan bersantai.
8. El Lago
Kafe El Lago menjadi tempat hits di Kintamani yang menyajikan pemandangan Gunung Batur dengan sangat jelas dan dekat. Lokasinya berada di Jalan Raya Penelokan No.899, Batur Selatan, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli.
Desain tempatnya dipenuhi dengan kaca-kaca transparan sehingga membuat bisa menikmati pemandangan alam dengan sensasi yang lebih real.
Kafe ini Buka mulai dari jam 07.00-19.00 WITA di Senin-Kamis, sedangkan mulai buka dari 06.00-20.00 di Jumat-Minggu.
9. Olympus Coffee
Tempat kopi hits dengan view Gunung Batur yang indah juga bisa kamu dapatkan di Olympus Coffee. Beralamat di Jalan Raya Penelokan, Batur Tengah, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli.
Tersedia menu aneka kopi dan non-kopi, makanan Western, hingga makanan Indonesia. Menu ditawarkan pun harganya yang cukup terjangkau. Kafe ini buka dari jam 06.00-19.00 WITA.
10. Okuta
Okuta menjadi tempat kopi hits yang memiliki konsep menarik dan terkenal dengan dinding-dinding berwarna cokelat yang estetik. Lokasinya berada di Jl. Raya Penelokan, Batur Tengah, Kec. Kintamani, Kabupaten Bangli.
Apalagi ditambah dengan pemandangan alam sekitar yang hijau, membuat foto-foto di sana akan menjadi lebih instagramable.
Menu dan harga makanan serta minumannya pun cukup beragam, mulai dari Rp20.000an sampai Rp 60.000. Kafe ini buka mulai dari jam 08.00-19.00 dari Senin-Minggu.
Itu dia deretan rekomendasi best cafe di Kintamani yang wajib kalian datangi jika sedang ke sana. Nah, tempat hits di Kintamani mana yang sudah kamu datangi atau yang sedang jadi incaran detikers?


                Hii... Penampakan Serbuan Laba-laba di Kintamani Bali            



                            Hii... Penampakan Serbuan Laba-laba di Kintamani Bali                        
