Walaupun sering disebut sebagai kawasan perkotaan dan pusat industri, Tangerang Selatan juga bisa menjadi tujuan utama bagi kamu yang ingin sekedar berlibur menghabiskan akhir pekan.
Tangerang Selatan merupakan tempat perpaduan kota modern dan keasrian alam, membuat kota ini menarik dan patut detikers kunjungi.
Langsung saja berikut 10 rekomendasi tempat wisata di Tangerang Selatan yang Hits tahun 2024.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daftar Tempat Wisata di Tangerang Selatan
Berikut ini beberapa tempat wisata di Tangerang Selatan, mulai dari tempat rekreasi modern hingga wisata alam.
1. Taman Kota BSD City
Salah satu kota mandiri yang paling terkenal di Tangerang Selatan adalah BSD City (Bumi Serpong Damai).
Nah, salah satu tempat yang wajib dikunjungi di sini adalah Taman Kota BSD City. Taman kota yang luas dengan fasilitas olahraga, jogging track, dan area rekreasi keluarga cocok untuk kamu yang ingin refreshing di akhir pekan.
2. Ice Skating Rink AEON Mall BSD City
AEON Mall merupakan pusat perbelanjaan modern dengan berbagai toko, restoran, dan hiburan untuk seluruh keluarga.
Rekomendasi paling menarik yang ada di dalam mal ini yaitu permainan ice skating pada arena seluncur es yang menyenangkan bagi pengunjung untuk bersenang-senang. Cocok untuk bermain bersama teman-teman atau pasanganmu.
3. Ocean Park BSD City
Masih di sekitar kawasan BSD City, terdapat wahana air raksasa yaitu Ocean Park BSD City.
Cocok untuk kamu yang ingin bermain air atau sekedar berenang dengan menikmati fasilitas dan wahana menarik yang tersedia.
4. Ricastro Waterzone
Ricastro Waterzone merupakan wisata air lainnya di Tangerang Selatan yang juga seru dan menarik tentunya.
Anak-anak pasti akan suka dengan fasilitas dan wahana menarik di dalamnya. Termasuk adanya seluncuran berwarna-warni yang sangat seru dan unik.
5. BSD Xtreme Park
Tempat wisata di Tangerang Selatan yang satu ini juga sangat recommended untuk kamu yang suka olahraga yang seru.
Di sini kamu dapat menikmati berbagai macam jenis olahraga seperti paintball, go-kart, panjat tebing, dan memanah.
6. Trans Snow World Bintaro
Trans Snow World memiliki konsep rekreasi keluarga berupa bentangan salju indoor terbesar di Asia Tenggara dengan tema Pegunungan Jepang dan Swiss.
Tempat ini memberikan pengalaman yang sangat menarik untuk dicoba bersama keluarga, teman, atau pasangan di akhir pekan.
7. Situ Gintung
Tempat wisata ini berbeda dengan tempat wisata yang disebutkan sebelumnya, karena berupa penampungan air dengan view yang sangat indah.
Situ Gintung merupakan penampung air sekaligus obyek wisata yang terletak di Cirendeu, Kecamatan Ciputat, Tangerang Selatan.
Di tempat ini, pengunjung bisa menikmati keindahan Danau Situ Gintung sambil mengabadikan momen dengan mengambil foto di sekitar area danau. Kamu juga bisa memancing dan menaiki perahu untuk menjelajahi danau loh.
8. Hutan Kota Jombang
Masih di bagian Tangerang Selatan yang sejuk dan asri, Hutan Kota Jombang cocok untuk kamu yang ingin menghirup udara segar di sela-sela kepadatan dan kesibukan kota.
9. Kandank Jurank Creative Park
Kandank Jurank Creative Park, sebelumnya dikenal sebagai Kandank Jurank Doank, adalah destinasi wisata yang ideal untuk dikunjungi oleh anak-anak, remaja, dan keluarga. Tempat wisata di Tangerang Selatan ini hadir sebagai lokasi yang menyenangkan untuk bermain, berinteraksi, dan belajar di lingkungan alam terbuka.
Kandank Jurank Creative Park gratis dan terbuka untuk umum. Namun, pengunjung tidak diperkenankan membawa makanan dan minuman dari luar serta harus menjaga kebersihan bersama.
10. Taman Menteng Bintaro
Taman Menteng Bintaro, juga dikenal sebagai Menteng Park, merupakan salah satu ikon Bintaro yang menghadirkan lingkungan alami di tengah kesibukan perkotaan.
Aktivitas seperti jogging, bersepeda, piknik, atau hanya sekedar berjalan santai di akhir pekan dapat dinikmati di sini.
Taman Menteng Bintaro tersedia untuk umum secara gratis selama 24 jam, memungkinkan pengunjung untuk menikmati fasilitas yang disediakan sambil tetap menjaga kebersihan dan keindahan taman.
Itu dia beberapa rekomendasi tempat wisata di Tangerang Selatan yang patut kamu kunjungi sobat detikers. Semoga bermanfaat.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
