Punya jatah libur tapi tak sempat untuk pulang ke kampung halaman? Traveler bisa berwisata singkat ke Kepulauan Seribu. Walau singkat, tempat ini menyimpan segudang spot menarik untuk dikunjungi, terlebih tempat ini tak jauh dari Ibu Kota, sehingga patut dicoba.
Kepulauan Seribu merupakan Kabupaten yang berada di Provinsi DKI Jakarta. Kepulauan ini memiliki luas wilayah sebesar 4.745,62 km² dengan 8,76 km² daratan, dan terdiri atas lebih dari 110 buah pulau.
Dengan banyaknya pulau ini membuat tempat ini menjadi salah satu objek yang menarik. Panorama yang dominan di sini ialah pemandangan pulau dan laut yang masih natural dan asri.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lalu pulau apa saja yang menarik dikunjungi di Kepulauan Seribu? Berikut ini kami rangkum beberapa Pulau yang jadi primadona di sini.

1. Pulau Tidung
Pulau ini adalah spot paling populer di Kepulauan Seribu, tempat ini populer karena panorama dan keunikan pulaunya. Terdapat Pulau Tidung Besar dan Kecil, yang kedua pulau ini dihubungkan dengan jembatan yang bernama Jembatan Cinta.
Pulau Tidung Besar merupakan pulau berpenghuni yang memiliki fasilitas yang cukup lengkap. Sedangkan Pulau Tidung Kecil adalah kawasan penelitian dan konservasi hutan mangrove yang tidak memiliki penduduk permanen.
Berkunjung ke sini, traveler dapat berfoto-foto di Jembatan Cinta yang menghubungkan kedua pulau ini, atau snorkeling di sekitar pulau Tidung Kecil.

2. Pulau Pari
Pulau ini juga jadi salah satu favorit wisatawan yang datang ke Kepulauan Seribu. Salah satu spot favorit dan terkenal di tempat ini adalah Pantai Pasir Perawan.
Sedangkan terdapat atraksi lain yang dapat dilakukan seperti watersport, snorkeling, diving, hingga menanam bakau.
Selain itu, terdapat pula lembaga penelitian biota laut milik BRIN di sini. Yang dapat dikunjung

3. Pulau Pramuka
Mirip seperti Pulau Tidung Besar, pulau ini adalah salah satu pulau berpenghuni dengan fasilitas umum yang cukup lengkap.
Berkunjung ke sini, traveler dapat bersantai di tepi pantai dengan berjemur, bermain voli, berenang, atau belajar dengan mengunjungi pusat penangkaran penyu sisik.
Tak hanya itu, menikmati indahnya pulau ini paling nikmat dilakukan dengan snorkeling.
4. Pulau Onrust
Ingin berwisata sekaligus menikmati sejarah? Traveler dapat berkunjung ke Pulau Onrust. Tempat ini juga kerap kali dikunjungi dalam satu pake one-day trip, bersama Pulau Cipir dan Pulau Kelor.
Sejarah Pulau Onrust telah tercipta sejak zaman penjajahan Belanda. Karena tempat ini dulunya merupakan pusat pergudangan dan tempat hilir mudik kapal Angkatan laut Belanda. Namun sejak tahun 1972, tempat ini telah diresmikan jadi Cagar Budaya oleh Gubernur DKI Jakarta saat itu, Ali Sadikin/
Berkunjung ke sini traveler tak hanya akan disuguhi oleh pesona alam dari pantai dan laut, tapi juga dapat melihat sisa bangunan benteng pertahanan miliki angkatan laut Belanda yang terdapat di sekitar pesisir pantai.
5. Pulau Macan
Menawarkan konsep eco-resort, tempat ini terdapat banyak resort yang estetik untuk disinggahi. Resort yang terdapat di sini sangat estetik karena dominan menggunakan nuansa kayu. Beberapa resort di sini mirip seperti resort estetik layaknya di Bali.
Yang jadi keunikan dari tempat ini salah satunya yakni terdapat Pulau Macan Kecil yang hanya dapat dilihat dan dikunjungi ketika laut sedang surut. Berkunjung ke Pulau Macan Kecil dapat dengan berjalan kaki menyeberangi laut dari Pulau Macan Besar.
Namun bagi traveler yang ingin menginap di resort di sini, traveler mesti reservasi terlebih dulu, karena jumlah pengunjung pulau ini dibatasi setiap harinya.
6. Pulau Perak
Pulau Perak merupakan pulau tak berpenghuni yang terletak di gugusan area Pulau Harapan. Perbedaan Pulau Perak dengan wisata lainnya ialah, pulau ini menawarkan wisata berkemah. Traveler dapat bawa peralatan sendiri maupun menyewa dari penduduk yang ada di Pulau Harapan.
Namun bagi traveler yang ingin berkemah di pulau ini, traveler mesti memperhatikan angin yang cukup kencang di pulau ini, sehingga mesti membangun tenda yang kokoh. Selain itu traveler juga perlu membawa cadangan makanan yang cukup, mengingat pulau ini tak berpenghuni.
7. Pulau Kayu Angin
Pulau ini dikenal akan visibilitas air atau kejernihan air yang cukup tinggi, membuat tempat ini jadi spot favorit untuk snorkeling. Jernihnya air di sini membuat mudahnya melihat ragam biota laut di pulau ini.
Selain itu, bagi traveler yang ingin melihat penyu, tempat ini adalah salah satu tempatnya. Karena pulau ini juga merupakan habitat cagar alam untuk peneluran penyu sisik dan penyu hijau. Bahkan jika datang dengan beruntung, traveler dapat menyaksikan proses bertelur atau pelepasan penyu ke laut.
8. Pulau Bidadari
Pulau ini dulunya Bernama Pulau Sakit, karena digunakan sebagai tempat pengasingan orang sakit pada zaman penjajahan Belanda. Namun saat ini, traveler dapat menikmati bermain banana boat, jetski, ataupun kano.
Selain itu di tempat ini juga tersedia penginapan dengan konsep eco-friendly resort, yang memiliki desain seperti perkampungan nelayan di Minahasa yang mengapung di atas laut.
9. Pulau Putri
Ingin melihat panorama bawah laut tanpa basah-basahan? Traveler dapat menjajal berwisata ke Pulau Putri. Pulau ini memiliki akuarium bawah laut, dan menjadi satu-satunya akuarium bawah laut di kawasan Kepulauan Seribu.
Selain itu terdapat pula atraksi lain seperti keliling pulau dengan glass bottom, yakni kapal dengan lantai kabin yang terbuat dari kaca. Sehingga traveler dapat berkeliling pulau sambil melihat ke bawah lautnya secara langsung.
10. Pulau Harapan
Pulau Harapan terletak cukup jauh jika dibandingkan Pulau Pari, Tidung, ataupun Pulau Pramuka. Sehingga dengan jarak yang lebih jauh, banyak yang berpendapat tempat ini lebih eksotis sebagai spot snorkeling.
Pulau ini memiliki bibir pantai berwarna putih kebiruan, ditambah air yang sangat jernih. Membuat tempat ini jadi lokasi yang nyaman untuk liburan atau kabur sejenak dari hiruk pikuk Ibukota.


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
