Ingin tahu tempat wisata Puncak Bogor? Berikut ini beberapa rekomendasi wisata hits di Puncak Bogor.
Puncak Bogor selalu menjadi destinasi wisata favorit, khususnya warga Jabodetabek. Pemandangan alam hijau, udara asri, dan ragam aktivitas seru membuat Puncak Bogor selalu menarik untuk dikunjungi. Tak heran banyak destinasi wisata hits di daerah tersebut untuk menghabiskan akhir pekan.
Berikut ini beberapa destinasi atau tempat wisata Puncak Bogor yang direkomendasikan buat kamu kunjungi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Wisata Puncak

1. Taman Sakura, Kebun Raya Cibodas
Salah satu tempat dengan keindahan bunga sakura tanpa perlu ke Jepang, ya ada di Taman Sakura, Kebun Raya Cibodas. Pesona taman bunga berwarna merah muda ini sudah ditanam sejak tahun 1971, tak kurang sekitar 435 pohon bunga sakura dapat ditemukan di Kebun Raya Cibodas.
Keistimewaannya kalau di Jepang bunga sakura hanya bermekaran setiap musim semi atau sekali dalam setahun, kalau di sini kamu dapat menyaksikan keindahan bunga dua kali setahun, yakni bulan Januari-Februari dan Juli-Agustus. Hal ini dikarenakan perbedaan iklim dan kontur tanah yang ada di Indonesia berbeda dengan negara julukan matahari terbit tersebut.
Di Kebun Raya Cibodas juga banyak memiliki koleksi tanaman selain taman Sakura, seperti pohon raksasa dengan usia ratusan tahun, Padang rumput yang luas, taman lumut, air terjun, rumah kaca, sungai, hingga koleksi tanaman langka. Alamatnya berada di Jl. Kebun Raya Cibodas, Sindangjaya, Kec. Cipanas, Kab. Cianjur.
2. Taman Safari Indonesia
Taman Safari Indonesia masih menjadi primadona wisata alam yang ada di Indonesia. Setiap musim liburan atau akhir pekan, Taman Safari ini sering menjadi tempat menghabiskan waktu bersama keluarga. Buat kamu yang berkunjung ke puncak, bisa banget mencoba ke Taman Safari ini.
Taman ini didirikan pada tahun 1980 di kawasan perkebunan teh Cisarua dengan luas mencapai 50 hektar. Kemudian diperluas kembali hingga mencapai 168 hektar. Taman Safari Indonesia inilah yang merupakan taman safari pertama di tanah air.
Ada berbagai wahana rekreasi hingga fasilitas pendidikan menarik yang bisa kamu coba. Letaknya di Jalan Raya Puncak, No. 601, Cibeureum, Cisarua, Bogor. Untuk tiket masuknya Rp 140.000,- (usia 1-5 tahun) dan Rp 150.000,- (usia 5 tahun ke atas). Wisata ini sudah buka dari pagi mulai pukul 07.00 - 17.00.
3. Little Venice Puncak
Wisata puncak selanjutnya ada Little Venice, danau buatan layaknya Kota Venesia, Italia ini dirancang langsung arsitektur agar semirip mungkin dengan aslinya. Tepatnya di Kota Bunga Estate, Jl. Hanjawar, Ds. Sukanagalih Pacet, Cipanas, Cianjur.
Di Little Venice ada berbagai macam permainan mulai dari sepeda hingga naik gondola yang bisa kamu coba. Pemandangan unik dari bangunan-bangunan yang ada dapat kamu nikmati dengan duduk santai sambil naik gondola. Wahana lainnya yang tak kalah menarik yakni Mississippi Boat Ride dengan perahu bertema western. Untuk tiket masuknya mulai Rp 60.000/orang (termasuk Around the World + Maze of Light) dan tiket naik wahananya mulai Rp 25.000/orang. Little Venice Puncak buka setiap hari pada Weekdays 09.00 - 16.30 dan Weekend, 08.00 - 18.00.
4. Taman Wisata Alam Gunung Pancar
Apabila kamu berkunjung ke puncak, Taman Wisata Alam Gunung Pancar bisa jadi destinasi yang menarik. Daerah dengan suasana hutan pinus yang ramping dan menjulang tinggi ini memberikan kesan eksotis. Tak heran, jika banyak pengunjung menjadikan taman ini sebagai tempat pemotretan prewedding atau sekedar berfoto-foto ala Instagramable.
Taman Wisata Gunung Pancar ini terletak di ketinggian 800 meter di atas permukaan laut dengan udara sejuk dan segar tepatnya ada di Ciburial Desa Karang Tengah, Kec. Babakan Madang, Bogor. Wisata ini juga dilengkapi pemandian air panas yang buka 24 jam. Harga tiket masuknya saat weekdays Rp 5.000/orang dan weekend Rp 7.500/orang. Sedangkan harga tiket pemandian air panas yakni Rp25.000.
5. Dataran Tinggi Gunung Batu Jonggol
Selain taman safari, kamu juga bisa mendaki di Gunung Batu Jonggol. Ketinggian sekitar 875 mdpl ini menawarkan pengalaman menarik bagi pendaki pemula untuk menyaksikan pemandangan alam dari atas ketinggian.
Medan yang dilalui pun tidak terlalu sulit dan paling serunya nanti saat berada di puncak. Kamu bisa menikmati pemandangan wilayah Jonggol yang hijau dan istimewa, juga kemegahan Gunung Gede Pangrango dari kejauhan. Alamatnya berada di Sukaharja, Sukamakmur, Bogor dengan tiket masuk sebesar Rp30.000.
6. Semak Labirin Taman Bunga Nusantara
Wisata selanjutnya yakni Taman Bunga Nusantara. Taman Bunga Nusantara merupakan sebuah taman bunga seluas 35 hektar yang terletak dekat Gunung Gede Pangrango dan Kebun Teh Bogor dengan jarak tempuh sekitar 2,5 - 3 jam perjalanan dari Jakarta, tepatnya berada di antara dua desa yaitu, Kawungluwuk, Sukaresmi, Cianjur dengan Sukawangi, Sukamakmur, Jonggo.
Taman dengan pemandangan bunga warna-warni disertai suara air gemericik dan udara yang sejuk ini semakin menarik perhatian. Di taman ini, ada berbagai macam tema yang terinspirasi dari seluruh dunia, seperti Prancis, Mediterranean, Jepang, hingga taman bergaya Bali. Tak heran jika wisata ini menjadi favorit wisatawan Timur Tengah yang berkunjung ke kawasan Puncak dan sekitarnya.
Daya tarik utama dari Taman Bunga Nusantara yakni Secret Labyrinth alias Taman Rahasia. Konsep yang terinspirasi dari Maze Garden dan The Wall of Troy menyajikan beberapa jebakan dan lorong berliku yang menantang para pengunjung.
Taman ini berada di jalan Mariwati KM7, Desa Kawungluwuk, Kec. Sukaresmi, Cianjur. Harga tiket masuknya sebesar Rp 50.000/orang dan buka mulai pukul 08.00-17.00.
7. Gunung Munara Rumpin
Selain Gunung Batu Jonggol, kamu juga bisa menghabiskan waktu liburan dengan mendaki Gunung Munara Rumpin. Cukup satu hari saja kamu sudah bisa sampai ke puncak.
Wisata pendakian ini sangat menarik buat kamu yang ingin menyaksikan sunrise sekaligus pemandangan kabut. Cukup dengan Rp 5.000 kamu dapat melihat secara langsung ukiran Tuhan pesona Gunung Munara Rumpin yang ada di Desa Kampung Sawah, Kecamatan Rumpin, Kab. Bogor.
8. Wana Wisata Rusa Cariu
Liburan bersama keluarga di Puncak Bogor kamu bisa kunjungi Wana Wisata Rusa Cariu. Penangkaran rusa yang berdiri sejak tahun 1993 ini bisa jadi pilihan menghabiskan waktu bermain bersama rusa-rusa menggemaskan.
Ada berbagai jenis rusa seperti Rusa Cheetal, Rusa Jawa, dan juga Rusa Bawean yang bisa kamu beri makan atau sekedar berfoto-foto ria. Selain itu, wisata ini juga menyediakan lokasi outbond dan tempat camping berkapasitas hingga 200 orang.
Wisata Rusa Cirue dapat diakses dengan kendaraan pribadi baik roda dua maupun roda empat, melewati jembatan gantung yang terbentang di Sungai Cibeet untuk sampai di tujuan. Alamatnya di Jl. Transyogi, Desa Buana Jaya, Kecamatan Tanjung Sari, Kabupaten Bogor. Perihal harga tiketnya cukup terjangkau yakni Rp 20.000 dan buka pukul 07.00 - 18.00.
9. Telaga Warna
Telaga Warna merupakan salah satu wisata yang rekomended. Wisata hidden gem ini berada di Jalan Raya Puncak KM 90, Telaga Warna, Desa Utara, Bogor. Meskipun tempatnya cukup tersembunyi di balik perkebunan teh selalu ramai pengunjung.
Destinasi wisata ini pertama kali dibuka pada 2018. Pemandangan gunung dan hamparan kebun teh yang luas begitu menyejukkan mata. Selain itu air di telaga ini juga sangat jernih. Suasananya pun asri membuat pengunjung betah untuk bersantai dan berlama-lama di tempat ini.
Harga tiket dari wisata Telaga Warna yakni Rp 15.000 - Rp 25.000 dan buka mulai pukul 08.00 - 17.00 WIB.
10. Wisata Argo Inkarla
Destinasi wisata selanjutnya yakni Wisata Argo Inkarla. Wisata ini memiliki banyak wahana yang menarik bagi pengunjung seperti taman bunga, rumah pohon, area outbound hingga lapangan bermain.
Wisata ini juga bisa digunakan sebagai tempat istirahat dan bersantai. Lokasinya di Jalan Singabarong, Cipanas, Cianjur, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Lokasi Kebun Wisata Inkarla in kurang lebih 100 meter sebelum pintu gerbang Kebun Raya Cibodas. Sangat cocok untuk destinasi wisata bersama keluarga.
Jika kamu berminat mengunjungi wisata yang satu ini, perlu diingat bahwa Kebun Wisata Inkarla tidak dibuka untuk umum. Untuk bisa datang ke sini kamu perlu tercatat sebagai tamu yang menginap atau rombongan. Minimal membutuhkan 20 untuk bisa datang ke tempat ini, dengan tarif Rp100.000 per rombongan orang dewasa dan untuk anak-anak dikenakan tarif Rp 50.000 per rombongan.
Untuk jam buka Kebun Wisata Inkarla, buka dari pukul 08.00-17.00 WIB.
Nah itulah beberapa rekomendasi wisata Puncak Bogor yang bisa jadi referensi kamu untuk berlibur di akhir pekan.


                Penampakan Kemacetan di Kawasan Puncak Malam Ini            



                            Penampakan Kemacetan di Kawasan Puncak Malam Ini                        
