Buat detikers yang berada di Kota Depok, ada banyak kafe yang nyaman buat tempat nongkrong bareng teman. Kafe-kafe ini asyik buat nongkrong, nyaman, dan Instagramable. Simak 10 pilihan tempat nongkrong di Depok yang asyik buat ngopi sambil ngobrol bareng teman berikut ini.

Rekomendasi Kafe Tempat Nongkrong di Depok
Berikut ini 10 rekomendasi kafe tempat nongkrong di Depok yang bisa detikers kunjungi:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Kafe Temu Kamu
Lokasi: Jalan Raya Bogor KM 29,5 Nomor 17, Mekarsari, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: 10.30-22.30WIB (Sabtu dan Minggu mulai pukul 08.00 WIB)
Meski berada di tengah kota, detikers bisa merasakan suasana pantai Bali di Depok. Kalian bisa datang ke Kafe Temu Kamu. Nama-nama ruangannya pun dibuat khas Bali, seperti Kuta dan Jimbaran.
Desainnya dibuat bernuansa tropis dengan ornamen boho. Jika ingin lebih adem, kalian bisa masuk ke ruang indoor yang ber-AC. Harga kopi mulai dari Rp 25 ribu, sementara makanannya mulai dari harga Rp 22 ribu.
2. Kopi Kotak
Lokasi: Jalan Margonda No 488, Pondok Cina, Kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: 10.00-22.00 WIB (Jumat dan Sabtu sampai pukul 23.00 WIB)
Kopi Kotak cocok buat detikers yang mencari tempat nongkrong di ketinggian. Tempat ini berkonsep open space dengan pemandangan langit dan perkotaan. Tempatnya juga Instagramable, sehingga cocok buat berfoto-foto.
Ada beberapa menu kopi yang jadi andalan, seperti kopi gula aren, Kopi Kotak Kelapa, Kopi Kotak Salted Caramel, harganya mulai dari sekitar Rp 25 ribu.
3. Walking Drums
Lokasi: Jalan Margonda Raya No 426, Pondok Cina, Kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat.Jam buka: 07.00-22.00WIB
Walking Drums juga merupakan kafe kekinian yang memiliki area rooftop, meski bangunannya tidak tinggi. Penjunjung bisa memilih area indoor maupun outdoor yang sama-sama Instagramable.
Harga kopi mulai dari Rp 25 ribu, namun banyak juga minuman di atas Rp 35 ribu. Sementara makanan besar seperti rice bowl atau nasi goreng harganya mulai dari Rp 45 ribu.
4. Siliwangi Coffee Space
Lokasi: Jalan Anggrek, Cinangka, Kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: Senin-Kamis 08.00-22.00 WIB, Jumat-Minggu 09.00-23.00 WIB
Siliwangi Coffee Space adalah kafe yang suasananya nyaman buat nongkrong bareng teman-teman. Di bagian outdoor, terdapat tempat duduk yang banyak dan ada beberapa tempat duduk panjang dengan sejumlah tanaman hias.
Sementara, bagian ruangan Siliwangi Coffee Space dibuat nyaman dengan furnitur kayu. Menu kopinya mulai dari Rp 18 ribu, minuman signature harga rata-ratanya Rp 25 ribu. Sementara makan besarnya mulai dari Rp 25 ribu.
5. Oi Coffee & Eatery
Lokasi: Ruko River View, Jalan Komjen Pol M Jasin No 1, Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: 08.00-24.00WIB
Oi Coffee & Eatery termasuk kafe yang nyaman dengan interior serba putih dan dinding kaca. Ini membuat suasana indoor menjadi cerah dari cahaya alami. Detikers yang ingin ke rooftop bisa langsung ke lantai 4.
Harga kopinya di sekitar Rp 25 ribuan, sedangkan nonkopinya sekitar Rp 30 ribuan. Makanan ringannya mulai dari Rp 25 ribu, sedangkan makan besarnya mulai dari Rp 30 ribu.
6. Tamelo Atap Cafe
Lokasi: Tower C, Apartemen Taman Melati Margonda 2 Jalan Margonda No 525A Lantai 25, Pondok Cina, Kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat.Jam buka: 10.00-22.00 WIB (Jumat-Minggu 10.00-24.00 WIB)
Tamelo Atap Cafe memiliki rooftop dengan pemandangan langit dan perkotaan karena tempatnya berada di lantai 25. Lokasinya tak jauh dari Universitas Indonesia.
Ada pilihan menu kopi espresso based maupun single origin. Harga kopi rata-rata di kisaran Rp 30 ribu. Sementara makanan yang disajikan seperti nasi, steak, pasta, dan burger, harganya di kisaran Rp 40 ribu.
7. Kopi Nako
Lokasi: Jl. Margonda No.38, Depok, Kec. Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat 16431Jam buka: 08.00-23.00 WIB
Kopi Nako menyajikan suasana industrial yang nyaman. Tempat ini cocok untuk nongkrong dan bersantai bareng kawan. Minuman kopi dihargai mulai dari Rp 23 ribu. Ada juga nonkopi yang harganya juga sekitar Rp 20 ribuan.
Sementara makanannya ada cemilan seperti tempe, tahu, sate taichan. Ada juga nasi ulam, nasi jinggo, dan nasi rawon.
8. Rest For Sure
Lokasi: Jalan Jawa H No 18, Cinere, Kecamatan Cinere, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: 08.00-23.00 WIB
Kafe Rest For Sure memiliki suasana homey, nyaman. Tempat nongkrong di Depok ini juga memiliki area rooftop untuk menikmati pemandangan sekitar. Tempatnya juga Instagramable sehingga cocok buat berfoto-foto.
Menunya di sini beragam, mulai dari Barat sampai Asia. ada Grilled Salmon Teriyaki, Chicken Steak, dan Iga Bakar Penyet. Harganya mulai dari Rp 35 ribuan. Sementara kopinya mulai dari Rp 25 ribuan.
9. Toko Kopi Tuku
Lokasi: Jalan Cinere Raya No 5, Limo, Kecamatan Limo, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: 07.00-21.00 WIB
Pilihan tempat nongkrong di Depok lainnya adalah Toko Kopi Tuku menawarkan tempat yang nyaman dengan desain minimalis. Tempat ini cocok buat kalian yang mencari kafe yang terjangkau.
Harga kopinya mulai dari Rp 10 ribu untuk ukuran mini, kopi lainnya seharga hingga Rp 30 ribuan. Kamu juga bisa memesan makanan ringan seperti donat atau cake.
10. Ol' Pops Coffee
Lokasi: Jalan Ciloto III B2 No 17, Puri, Kecamatan Cinere, Kota Depok, Jawa BaratJam buka: 10.00-22.00 WIB
Ol' Pops Coffee cocok buat detikers yang mencari tempat sejuk dan asri karena di bagian outdoor terdapat pohon peneduhnya. Kafe ini tampak seperti rumah tempo dulu jika dilihat dari luar.
Harga aneka kopi di sini berada di sekitar Rp 30 ribuan hingga Rp 50 ribu. Makanan ringan dihargai mulai dari Rp 27 ribu. Sedangkan makanan berat mulai dari Rp 32 ribu hingga Rp 155 ribu.
Itulah tadi 10 kafe tempat nongkrong di Depok yang asyik dan Instagramable, cocok buat melepas penat.


                Nongkrong di Coffee Shop Depok Bernuansa Homey: Ada Kopi Susu-Gultik            



                            Nongkrong di Coffee Shop Depok Bernuansa Homey: Ada Kopi Susu-Gultik                        
