Bagi masyarakat yang merasa penat di wilayah perkotaan, wajib mengunjungi beberapa objek wisata di wilayah Bandung Selatan, Kabupaten Bandung. Apalagi objek wisata tersebut tidak pernah lepas dari sajian pemandangan alam yang indah dan udara yang sejuk.
Berikut 10 rekomendasi objek wisata di Kabupaten Bandung:
1. Kawah Putih

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kawah Putih terbentuk dari letusan yang terjadi di Gunung Patuha pada abad 11 silam. Dengan itu saat ini menghasilkan danau vulkanik yang indah. Danau tersebut memiliki luas sekitar 10 hektar dengan ketinggian kurang lebih 2.400 mdpl.
Teretak di kawasan Ciwidey, objek wisata ini memiliki suhu yang cukup dingin berkisar 8 sampai 22 derajat celcius. Namun bagi masyarakat yang akan mengunjungi objek wisata Kawah Putih akan langsung disuguhkan hamparan kawah dengan berwarna putih kehijauan dan memiliki pasir putih di pinggirnya.
Selain itu, objek wisata tersebut menawarkan keindahan pohon-pohon kering yang ada di sekitarnya. Dengan itu tidak jarang masyarakat yang memilih untuk melakukan selfie diantara pohon-pohon tersebut
Bagi pengunjung yang ingin mendatangi Kawah Putih bisa membayar Harga Tiket Masuk (HTM) Rp30 ribu. Setelah itu bagi pengendara motor bisa langsung naik angkutan ontang anting sebesar Rp30 ribu.
Pengunjung pun disuguhkan beberapa fasilitas yang bisa memuaskan. Jika ingin menikmati atau melakukan selfie di jembatan apung, pengunjung kembali merogoh kocek dengan hanya membayar Rp15 ribu.
Kemudian terdapat wahana kuda tunggang dengan tiket masuk Rp35 ribu hari biasa dan akhir pekan Rp50 ribu. Wahana panahan dengan harga tiket masuk Rp 20 ribu per orang. Kemudian ada wahana taman bermain dengan tiket masuk Rp15 ribu sampai Rp 20 ribu. Ada juga Wahana view desk Sunan Ibu dengan harga tiket masuk Rp10 ribu.
2. Glamping Likeside
Glamping Lakeside Rancabali berada di Jalan Raya Ciwidey,Situ Patenggang Km. 39 Rancabali, Bandung, Jawa Barat. Konsep wisatanya adalah dengan menawarkan glamping atau glamour camping.
Berkemah dengan mewah tersebut layaknya seperti hotel berbintang. Di dalam tendanya terdapat tempat tidur nyaman, kamar mandi di dalam ruangan, hingga pemanas.
Glamping Lakeside Rancabali pun memberikan pemandangan yang indah. Dengan itu bisa menjadi spot foto yang menarik dengan konsep berkemah mewah.
Pada saat pagi harinya, suasana dingin di kelilingi hamparan kebun teh yang segar. Kemudian pemandangan situ patenggang yang cocok dijadikan masyarakat untuk mendinginkan pikiran.
Terdapat beberapa tipe glamping yang disajikan Glamping Lakeside Rancabali. Harga yang disajikan pun bervariatif, dimulai dari Rp 1 jutaa hingga Rp 3 juta per malamnya. Beberapa glamping tersebut diantaranya, Keong Tent Resort, Family Tent Resort, Lakeside Tent Resort, dan Sayang Heulang Resort.
3. Rengganis Suspension Bridge
Objek wisata Rengganis Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis. Berada di kawasan Gunung Patuha, Ciwidey, jembatan tersebut terbentang dengan panjang 370 meter.
Harga Tiket Masuk (HTM) ke objek wisata tersebut beragam paket wisata. Bagi pengunjung VIP bisa masuk dengan harga Rp100 ribu.
Harga tersebut bisa digunakan untuk Glamping Likeside (semua wahana), Situ Patenggang, Kawah Rengganis, dan Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis.
Kemudian bagi yang harga Rp70 ribu, pengunjung hanya bisa memasuki objek wisata Kawah Rengganis, dan Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis.
Sementara itu jika hanya ingin mengunjungi Kawah Rengganis pengunjung bisa merogoh kocek Rp15 ribu. Namun jika hanya ingin mengunjungi Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis, bisa dikenakan biaya sebesar Rp70 ribu.
Jembatan gantung tersebut juga menghubungkan langsung ke Kawah Rengganis. Yang di dalamnya adalah ada pemandian air panas dari gunung patuha sumbernya. Dengan panasnya dari 35 sampai 80 derajat.
4. Ranca Upas
Ranca Upas lokasinya berada di Jalan Raya Ciwidey, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung. Wisata yang ditawarkan di lokasi tersebut sangat beragam.
Salah satu yang menjadi favorit adalah tempat camping dan terdapat koleksi hewan rusa yang bisa diajak berfoto bagi pengunjung.
Ranca Upas juga terdapat pemandian air panas, kolam renang, outbond hingga cafe bagi para pengunjung. Destinasi ini sangat cocok untuk jadi tujuan wisata ketika libur lebaran tiba.
Destinasi wisata ini memiliki luas 215 hektare di atas ketinggian 1.700 mdpl. Suhu rata-rata di bumi perkemahan ini mencapai 17-20 derajat Celsius pada siang cari dan bisa mencapai 0 derajat Celsius di malam hari.
Untuk harga tiketnya wisatawan lokal hanya perlu membayar Rp 25.000 per orang. Sementara wisatawan asing dikenakan tiket Rp 44.000 per orang. Sementara bagi yang ingin camping dikenakan biaya masuk sebesar Rp 40.000 per orang.
5. Taman Langit Pangalengan
Objek wisata Taman Langit berada di Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Dengan jarak sekitar 64 kilometer dari pusat Kota Bandung.
Pengunjung bisa menikmati suasana keindahan kebun teh di bawah barisan Gunung Wayang di wilayah Pangalengan. Terdapat jembatan dengan bahan kayu melintang diantara perkebunan teh Pangalengan.
Berada pada ketinggian 1.670 meter di atas permukaan laut, pengunjung bisa melihat samudera awan. Selain itu, terdapat spot-spot foto menarik untuk Instagrammable.
Tiket masuk RP10 ribu per orang dan beserta parkir motor Rp5 ribu per motor. Namun bagi yang ingin melakukan camping biaya tambahan Rp25 ribu. Tidak hanya itu, terdapat juga villa untuk menginap, harga permalamnya untuk weekday Rp 400 ribu dan weekend Rp 600 ribu.




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung"
[Gambas:Video 20detik]


wisata bandung bandung ciwidey weekend getaway 

