Ingin berlibur tapi bosan ke tempat yang itu-itu saja? Bagaimana kalau coba berwisata arung jeram atau rafting?
Di Jawa Barat terdapat banyak tempat wisata yang menawarkan aktivitas menantang seperti arung jeram. Nantinya kamu bakal mengarungi sungai berarus cukup deras sepanjang jarak tertentu dengan perahu karet dan perlengkapan keamanan lain.
Tapi tenang saja, wahana rafting ini tentunya aman karena kamu akan dipandu oleh guide. Penyedia arung jeram juga biasanya dilengkapi oleh rescue team lho. Kalau berminat berwisata arung jeram di Jawa Barat, cek rekomendasinya di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Wisata Arung Jeram di Jawa Barat
Terdapat banyak wisata rafting yang tersebar di Jawa Barat. Beberapa di antaranya adalah yang terbaik, yakni sebagai berikut:
1. Zona Adventure Pangalengan
Zona Adventure Pangalengan menawarkan arung jeram seru di Sungai Palayangan, Pangalengan. Dengan tarif segitu, traveler akan mendapatkan fasilitas: jalur pengarungan 5 km, durasi 60-90 menit, perlengkapan arung jeram dan keamanan, tim rescue, transportasi, toilet/tempat bilas, retribusi, P3K, dan asuransi.
Selain rafting, tersedia juga aktivitas outbound seperti flying fox, paintball, hingga menaiki ATV dan off road.
2. Green Rafting Adventure
Green Rafting Adventure menawarkan paket rafting silver, gold, dan diamond. Fasilitas yang tersedia yaitu kamar bilas, WiFi, gazebo, mushola, dan area parkir. Untuk paket silver akan mendapatkan fasilitas berupa perlengkapan arung jeram, air mineral, snack, dan kelapa 1 buah.
Sedangkan peserta yang memilih paket gold akan memperoleh fasilitas kelas silver, dengan tambahan dokumentasi. Fasilitas yang lebih nyaman akan dirasakan peserta paket diamond, yang memperoleh makan siang satu kali. Pemesanan wahana rafting minimum 10 paket.
3. Arung Jeram Pangalengan
Masih di Sungai Palayangan, Arung Jeram Pangalengan menawarkan paket rafting yang bisa dicoba. Dengan biaya Rp 150 ribu, fasilitas yang didapatkan antara lain peralatan arung jeram, rescue team, rest area, tempat bilas, dan transportasi. Kamu juga akan memperoleh welcome drink, snack, dan makan berat 1x. Pemesanan paket rafting diperuntukkan minimum 5 orang.
4. Arus Liar Rafting
Arus Liar Rafting menawarkan kegiatan arung jeram di Sungai Citarik, Sukabumi. Dengan harga paket mulai dari Rp 290 ribu, traveler akan mengarungi sungai sekitar 2 jam dengan perlengkapan rafting berstandar internasional. Tenang saja, kamu juga bakal dipandu oleh guide dan rescue team bersertifikat.
Di samping itu, fasilitas yang akan didapatkan antara lain transportasi, toilet dan shower, asuransi, makan siang 1x, refreshment berupa kelapa muda, dan e-sertifikat.
5. Rafting Arhan
Wisata arung jeram di Bogor lainnya yaitu Rafting Arhan yang menawarkan paket mengarungi Sungai Cisadane. Terdapat tiga paket rafting yakni family trip, explore trip, dan adventure trip.
Kamu akan mendapatkan fasilitas berupa peralatan rafting dan keamanan, transportasi, makan siang, snack, dan welcome drink. Tenang saja, Traveler juga bakal dipandu dengan guide dan rescue team bersertifikat. Tersedia juga fasilitas mushola, area parkir, asuransi, dan tim P3K.
6. Rafting Cipunagara Subang
Terdapat dua opsi arung jeram yang dapat dijajal di Rafting Cipunagara Subang, yaitu paket A dan B. Fasilitas A akan didapatkan antara lain peralatan rafting, pemandu, rescue team, area parkir, toilet/ruang ganti, mushola, transportasi, dan P3K.
Sementara tambahan fasilitas untuk paket B yakni kelapa muda dan makan 1x. Untuk jarak tempuh arung jeram di sini sekitar 9 km dengan waktu pengarungan Sungai Cipunagara kisaran 2 jam.
7. Rafting Bogor CR One Group
Rafting Bogor CR One Group menawarkan wahana arung jeram dengan tiga opsi paket: silver, gold, dan diamond. Tersedia dua pilihan jalur pengarungan yaitu 7 km dan 11 km.
Fasilitas yang diberikan antara lain perlengkapan rafting standar, kamar bilas, rescue team, transportasi, guide, dan kelapa. Untuk gold mendapat tambahan snack dan makan 1x. Sementara paket diamond akan menerima tambahan makan, snack, pouch, dan dokumentasi foto.
8. Rafting Bogor Cheguide
Di Rafting Bogor Cheguide, kamu akan melakukan arung jeram sepanjang 12 km. Dengan harga segitu, fasilitas yang diberikan berupa dokumentasi, safety wear, transportasi, gazebo, kamar bilas, snack dan kelapa muda, tim guide & rescue.
Pemesanan rafting di sini minimal 5 paket dan kamu juga akan mendapatkan free flying fox. Selain itu, Rafting Bogor Cheguide menawarkan paket wisata ATV, off-road, paint ball, hingga outbound.
9. Rafting Kalibaru
Rafting Kalibaru menawarkan wahana arung jeram mengarungi Sungai Kalibaru sejauh 8 km. Fasilitas yang akan didapatkan antara lain perlengkapan rafting, transportasi, pemandu, toilet dan kamar bilas, dan asuransi. Dengan tarif Rp 225 ribu, traveler juga bakal mendapatkan makan siang, air mineral, dan kelapa.
10. Elhaqi Adventure
Ada lagi nih wisata arung jeram di Sungai Palayangan, yaitu Elhaqi Adventure. Paket rafting yang ditawarkan di sini mulai dari Rp 150.000 saja. Kamu nantinya akan diberikan fasilitas berupa perlengkapan arung jeram, guide, hingga free dokumentasi.
Nah, itu tadi sederet wisata arung jeram seru di Jawa Barat. Sebelum rafting, pastikan detikers dalam kondisi prima untuk menikmati aktivitas fisik yang seru dan menantang ini.
Selain itu, detikers wajib mengupdate informasi lebih dulu terkait ketersediaan fasilitas dan layanan di wisata arung jeram pilihan. Kira-kira kamu tertarik rafting di tempat yang mana nih?


                Wisata Rafting Menantang Sungai Progo Magelang             



                            Wisata Rafting Menantang Sungai Progo Magelang                         
