Dieng adalah sebuah dataran tinggi yang berada di Jawa Tengah. Lokasinya terkenal jadi destinasi wisata dengan keindahan alamnya dan kekayaan budayanya.
Dieng menawarkan pemandangan pegunungan dengan udara sejuk, kompleks candi, kawah, hingga telaga yang indah. Tak heran, jika Dieng dikenal dengan sebutan "Negeri di Atas Awan".
Rekomendasi Wisata Dieng
Dirangkum detikTravel, berikut adalah daftar wisata Dieng yang wajib dikunjungi:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bukit Sikunir
Lokasi: Desa Sembungan, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo.
Bukit Sikunir menjadi salah satu destinasi wisata Dieng yang menawarkan panorama pegunungan yang berderet. Dikutip dari laman resmi Kemenparekraf, Bukit Sikunir memiliki ketinggian 2.263 mdpl.
Pemandangan menakjubkan saat matahari terbit sering disebut dengan "Golden Sunrise Sikunir" oleh para wisatawan.
Selain bisa menikmati sunrise dan sunset yang indah, dari puncak bukit ini kamu juga bisa melihat pemandangan Telaga Cebong.
Dilansir laman Dieng Plateau, lokasi Telaga Cebong ada di sebelah barat Gunung Sikunir. Dinamakan demikian, karena telaga ini bentuknya menyerupai cebong/berudu. Menariknya, konon jika di pagi hari air telaga ini sering tampak berkilau.
Jam Buka
Sama seperti bukit lain pada umumnya, Bukit Sikunir memiliki jam buka selama 24 jam.
Harga Tiket
Harga tiket wisata Bukit Sikunir berkisar Rp 10.000.
2. Candi Arjuna
Lokasi: Karangsari, Dieng Kulon, Batur, Banjarnegara.
Di puncak pegunungan Dieng, kita bisa menemukan Candi Arjuna. Ini adalah candi bercorak Hindu yang terkenal di area wisatawan lokal hingga mancanegara.
Karena letaknya ada di puncak gunung, hal ini julah lah yang menambah keindahan arsitektur candi ini.
Candi Arjuna Dieng merupakan salah satu peninggalan Kerajaan Mataram Kuno yang dibangun pada abad ke-7 atau sekitar tahun 731 saka.Luas keseluruhannya mencapai 1 hektar.
Kawasan candi ini terdiri dari beberapa bangunan candi yaitu candi Arjuna, Candi Semar, Candi Srikandi, Candi Puntadewa, dan Candi Sembadra.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk wisata Candi Arjuna Rp 10.000 untuk wisatawan lokal, sedangkan wisatawan asing Rp 30.000.
3. Gunung Prau
Lokasi: Terletak di kawasan dataran tinggi Dieng.
Gunung Prau memiliki ketinggian 2.565 meter di atas permukaan laut. Bagi traveler yang suka mendaki, Gunung Prau akan sangat cocok dikunjungi.
Puncak Gunung Prau menawarkan pemandangan sangat indah, berupa lautan awan, panorama matahari terbit hingga lanskap berbagai gunung di sekitarnya.
Harga Tiket Masuk
Tiket masuk Gunung Prau Rp 10.000 untuk lokal dan Rp 25.000 ribu untuk wisatawan asing.
4. Kawah Sikidang
Lokasi: Desa Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah.
Kawang Sikidang termasuk kawah gunung berapi, namun masih jadi tempat wisata yang tidak berbahaya. Kawah ini juga dikenal dengan Kawah Telur Rebus, karena bau belerangnya yang cukup menyengat.
Kawah Sikidang memiliki warna kehijauan dan mengeluarkan asap putih. Pengunjung bisa melihat kawah ini di jarak aman. Disediakan akses berupa jembatan kayu, untuk mengelilingi Kawah Sikidang.
Jam Buka
Kawah Sikidang buka setiap hari mulai pukul 07.00-17.00 WIB.
Harga Tiket Masuk
Tiket masuk Kawah Sikidang Rp 15.000 untuk lokal, dan Rp 30.000 untuk asing.
5. Telaga Menjer
Lokasi: Desa Maron, Kecamatan Garung, Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah.
Telaga Menjer adalah objek wisata Dieng yang memiliki pemandangan danau dengan keindahan Gunung Sindoro. Telaga ini ketinggian 1300 meter di atas permukaan laut, yang terbentuk dari letusan vulkanik di kaki gunung Pakuwaja.
Telaga Menjer menjadi telaga terluas di area Wisata Dataran Tinggi Dieng. Telaga ini memiliki luas sekitar 70 hektar dengan kedalaman 50 meter.
Jam Buka
Telaga Menjer buka setiap hari dari jam 08.00 WIB-17.00 WIB.
Harga Tiket Masuk
Tiket masuk Telaga Menjer berkisar Rp 5.000.
6. Telaga Warna
Lokasi: Kawasan Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Letak Telaga Warna ada pada ketinggian 2.000 meter di atas permukaan laut. Luasnya sekitar 40 hektar dan dikelilingi oleh panorama Gunung Prau.
Dinamakan demikian, karena jika terkena matahari warna air di sana sering berubah-ubah.
Jam Buka
Wisata Telaga Warna buka dari 07.00-18.00 WIB.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk ke Telaga Warna dikenakan biaya Rp 22.500 untuk wisatawan domestik, sedangkan wisatawan asing Rp 163.500.
7. Telaga Dringo
Lokasi: Desa Pekasiran, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah.
Telaga Dringo terletak pada ketinggian 2.202 meter di atas permukaan laut, dengan luas sekitar 10 hektar. Masyarakat sekitar menjuluki telaga ini sebagai Ranu Kumbolo.
Pasalnya, penampakannya mirip dengan danau yang ada di Gunung Semeru. Wisatawan juga akan disajikan pemandangan hutan yang lebat. Tak heran, jika tempat ini sering jadi tempat camping.
Jam Buka
Dikutip dari akun Instagram @telaga_dringo, pengelola wisata alam dan camping Telaga Dringo memiliki jam cuka dari 05:00-23:00 WIB.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk ke Telaga Dringo Rp 5.000 - 15.000 per orang.
8. Batu Pandang Ratapan Angin (Batu Pandang Telaga Warna)
Lokasi: Jalan Dieng KM.2, Dieng, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah.
Batu Ratapan Angin merupakan objek wisata Dieng, yang terkenal dengan dua buah batu bertumpuk di atas sebuah bukit di area Telaga Warna Dieng.
Posisi batu yang tinggi dan dikelilingi pepohonan serta semak belukar, membuatnya menghasilkan bunyi yang unik. Bunyi gemerisik halus itu seperti suara siulan dan ratapan.
Konon, dari bunyi itulah alasan kenapa Batu Pandang Telaga Warna disebut Batu Ratapan Angin.
Jam Buka
Batu Pandang Telaga Warna buka setiap hari dari jam 06.00-17.30 WIB.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket Masuk Batu Pandang Telaga Warna Rp 15.000 untuk wisatawan lokal dan Rp 25.000 bagi wisatawan asing.
9. Sumur Jalatunda
Lokasi: Desa Pekasiran, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara.
Objek wisata Dieng selanjutnya adalah Sumur Jalatunda. Sumur ini diameter sepanjang 90 meter dengan kedalaman berkisar 100 meter, terbentuk akibat dari letusan Gunung Prahu Tua.
Konon, sumur ini sering dijadikan sebagai tempat untuk mengabulkan permohonan oleh para wisatawan.Masyarakat setempat percaya, barangsiapa yang mampu melempar batu sampai ke sisi seberang sumur dan melintasi permukaan sumur, permintaan orang tersebut akan terkabul.
Masyarakat setempat juga percaya kalau bahwa sumur adalah pintu menuju Sapta Pratala (bumi lapis ketujuh).
Jam Buka
Sumur Jalatunda buka dari jam 06.00-17.00 WIB setiap hari.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk Sumur Jalatunda adalah Rp 5.000.
10. Gardu Pandang Tieng
Lokasi: Jalan Dieng, Desa Tieng, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo.
Gardu Pandang Tieng menawarkan keindahan pemandangan Gunung Sindoro dari dekat. Hamparan ladang dan pemukiman pegunungan dari atas ketinggian juga menjadi daya tarik destinasi wisata Dieng satu ini.
Gardu Pandang Tieng bisa jadi tempat bersantai terbaik untuk menikmati pemandangan matahari terbit dan terbenam.
Jam Buka
Gardu Pandang Tieng buka 24 jam.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket Gardu Pandang Tieng Rp 10.000 per orang.


                Penampakan Lapangan Bola Israel Kena Roket yang Tewaskan 11 Orang            



                            Penampakan Lapangan Bola Israel Kena Roket yang Tewaskan 11 Orang                        
