Lombok punya segudang destinasi wisata yang tak kalah dengan daerah lain. Mulai dari pantai yang bersih hingga desa adatnya yang masih asli.
detikcom telah merangkum nih, tempat wisata di Lombok yang bisa kamu kunjungi nanti. Semoga bisa jadi referensi kamu ya. Berikut destinasi wisata di Lombok:

1.Pink Beach Lombok
Sesuai dengan namanya, pantai ini memiliki pasir yang berwarna merah muda. Pantai Pink ini berada di Desa Serokah, Jerowaru, Kabupaten Lombok Timur atau berjarak 82 km dari kota Mataram.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

2. Gili Nanggu
Tak afdal bila tak menikmati Laut Lombok bila liburan ke sana. Gili Nanggu berada di Lombok Barat.
Untuk menuju ke sana, traveler harus pergi menuju Pelabuhan Lembar lebih dulu, kemudian naik perahu atau speedboat selama satu jam untuk sampai di lokasi.
3. Gunung Rinjani
Gunung Rinjani adalah salah satu yang ingin ditaklukkan pendaki. Gunung Rinjani dengan pemandangan yang indah berada di ketinggian 3.726 mdpl.
Lokasi wisata ini berada di Lombok bagian Utara, tepatnya di Sembalun Lawang. Selain itu, ada beberapa destinasi di sekitar gunung Rinjani yang bisa dinikmati, seperti Joben Eco Park, Telaga Biru, hingga air terjun Mayung Polak.
4. Pantai Senggigi
Anak pantai harus datang nih ke Pantai Senggigi yang berada di Jalan Raya Senggigi, Batu Layar, Lombok Barat. Selain bermain di pantai, kamu juga bisa snorkling dan berselancar menikmati ombak.
5. Danau Segara Anak
Danau indah ini berada di sekitar gunung Rinjani. Danau ini memiliki keindahan alam yang tak kalah dari tempat lainnya karena air berwarna kebiru-biruan dan berkilau saat terkena sinar matahari.