Pantai Indah Kapuk (PIK) 2 adalah kawasan pengembangan baru di Jakarta Utara, yang menawarkan berbagai fasilitas modern dan objek wisata menarik.
Tak heran jika PIK dikenal dengan sebutan "The New Jakarta City". Pemilik PIK 2 adalah Sugianto Kusuma (Aguan) pemilik Agung Sedayu Group Salim Group (SG).
Keduanya merupakan konglomerat pengembang proyek kawasan kota mandiri PIK 2, yang berlokasi di pesisir utara Jakarta dan Kabupaten Tangerang, Banten.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Destinasi Wisata PIK 2
PIK 2 menawarkan berbagai aktivitas seru bagi pengunjung, mulai dari menikmati pantai, bersepeda di jalur hijau, hingga bersantap di kafe dan restoran berkonsep unik.
Dirangkum detikTravel, berikut adalah rekomendasi wisata di PIK 2 Jakarta yang bisa dikunjungi:
1. Aloha
Aloha adalah tempat wisata hits PIK 2 yang nggak boleh dilewatkan. Ada banyak objek yang menjadi daya tarik di Aloha Pasir Putih PIK 2 ini, di antaranya:
Jam Buka Aloha PIK 2
Masuk Aloha PIK tidak dikenakan biaya alias gratis. Namun, pengunjung perlu membayar parkir kendaraan.
2. Pantai Pasir Putih PIK 2
Dengan hamparan pasir putih dan pemandangan laut yang menenangkan, pantai menjadi tempat favorit bagi keluarga dan teman untuk bersantai dan menikmati liburan.
Pantai Pasir Putih PIK 2 menghadirkan nuansa liburan tropis tanpa perlu jauh-jauh keluar dari kota. Pengunjung juga bisa menikmati aktivitas seperti berjemur, bermain voli pantai, dan berfoto di spot-spot Instagramable yang tersedia.
3. Dreamville Beach Club
Dreamville Beach Club PIK 2 merupakan beach club pertama di Jakarta yang baru dibuka tahun 2024. Dilansir laman PIK 2, lokasi beach club ini sejajar dengan kawasan komersial Ginza Beachwalk.
Infinity pool yang langsung menghadap ke Pantai Pasir Putih PIK 2, menjadi salah satu daya tarik tempat ini.
Dreamville Beach Club buka setiap hari dari jam 10.00 - 04.00 WIB untuk Jumat-Sabtu. Sementara di Minggu-Kamis buka dari jam 10.00 - 00.00 WIB.
4. La Riviera PIK 2
La Riviera merupakan wisata di PIK 2 yang mengusung konsep kawasan ala Eropa yang estetik. Ruko-ruko di kawasan mempunyai arsitektur Eropa dengan kanal-kanal yang membelah kawasannya.
Jangan lupa abadikan foto di tempat ini dan naik peruahu di danaunya, karena vibesnya seolah kamu lagi jalan-jalan ke Eropa.
Selain menikmati keindahan arsitekturnya, pengunjung juga bisa hunting makanan di sini. Masuk La Riviera PIK 2 itu gratis alias nggak dipungut biaya. Kamu
5. Cove at Batavia PIK
Cove at Batavia adalah salah satu tempat hits untuk nongkrong di PIK 2, yang dirancang sebagai ruang publik dengan konsep ritel ruang terbuka di Golf Island.
Daya tarik dari tempat ini adalah lokasinya yang persis di pinggir laut dengan angin sepoi-sepoi. Kamu bisa pergi ke sini untuk jogging atau berjalan kaki, makan di restoran, sambil menikmati keindahan laut.
Cove at PIK buka setiap hari dengan jam operasional Minggu-Kamis 10.00-23.00P WIB dan Jumat-Sabtu 11.00-23.00 WIB.
6. Taman Doa Hati Tersuci Maria (Taman Doa PIK 2)
Taman Doa PIK 2 ini merupakan destinasi wisata religi bagi umat Katolik. Di mana, peziarah bisa menyapa Bunda Maria.
Memasuki gerbang, pengunjung akan disambut patung St Gregorius Agung. Area Taman Doa Hati Tersuci Maria dibuka untuk umum secara gratis, sejak tanggal 15 April 2023 lalu.
Dilansir akun Instagram@tamandoa.pik2, Taman Doa Hati Tersuci Maria buka setiap hari dengan jam buka Senin-Jumat 15.00-19.00 WIB, dan Sabtu-Minggu pukul 10.00-19.00 WIB.
7. Greenbelt PIK 2
Wisata PIK 2 selanjutnya ada Greenbelt, lahan hijau seluas 60 hektar sebagai wisata outdoor berupa ruang buka hijau sebagai penyeimbang lingkungan.
Sesuai dengan fungsinya, di sini kita tersedia fasilitas seperti taman tematik, taman bunga, amphitheater, jogging track sepanjang 10 km, jalur sepeda, jembatan pejalan kaki, dan berbagai ruang rekreasi terbuka.
Greenbelt juga berperan penting sebagai paru-paru kota dan area resapan air di PIK 2. Ruang terbuka hijau ini terintegrasi dengan area residensial, apartemen, rukan, kavling komersial, dan CBD area.
8. Pantjoran PIK 2
Pantjoran bisa jadi destinasi tempat makan di PIK 2 untuk kamu pecinta kuliner yang lokasinya ada di di Golf Island PIK.
Pantjoran Chinatown punya konsep dan desain arsitektur khas budaya Tionghoa (kampung Cina). Hal tersebut juga yang menjadikan daya tarik tempat ini.
Harga masuk Pantjoran PIK 2 gratis, dengan jam operasional Senin-Minggu pukul 07.00-23.00 WIB. Biasanya, weekend tempat ini ramai dipadati pengunjung berkisar dari waktu sore ke malam.
9. Land's End
Dari catatan detikTravel, Land's End adalah destinasi wisata tepi pantai dengan arsitektur bergaya rustic coastal. Di sini, tersedia juga restoran, retail hingga entertainment sports.
Dari kejauhan, kita bisa melihat mercusuarnya di pinggir pantai. Land's End buka setiap hari mulai dari pukul 08.00-23.00 WIB.
10. By The Sea
By The Sea adalah salah satu wisata terbaru di PIK 2. Lokasinya berada di Jalan Pulau Maju Bersama, Golf Island, Kamal Muara, Jakarta Utara.
Ini adalah pusat perbelanjaan dengan konsep bangunan semi outdoor. Konsep mal ini yang mirip dengan Beachwalk Bali, sehingga membuat pengunjungnya bisa merasakan vibes ngemal di pinggir pantai.
By The Sea buka setiap hari mulai dari pukul 10.00 - 23.00 WIB.


                Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten            



                            Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten                        
