Bogor memiliki banyak sekali tempat wisata seru, estetik, dan instagramable. Maka jangan heran, saat memasuki libur akhir tahun banyak wisatawan yang datang ke Bogor, khususnya warga Jakarta yang butuh healing.
Apabila kamu ingin menghabiskan waktu libur tahun baru bersama bestie, bisa banget nih untuk datang ke Bogor. Sebab, sudah semakin banyak destinasi wisata seru yang cocok bagi anak muda.
Penasaran, apa saja tempat wisata di Bogor yang cocok untuk liburan akhir tahun? Simak ulasannya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wisata Bogor Terbaru yang Pas untuk Liburan Akhir Tahun
Ada sejumlah tempat wisata yang terkenal di Bogor, sebut saja Kebun Raya Bogor hingga Taman Safari. Namun, masih ada sejumlah destinasi wisata lainnya yang patut dikunjungi.
Simak rekomendasi tempat wisata di Bogor terbaru yang telah detikTravel rangkum di bawah ini.
1. MiniMania Puncak
Lokasi: Jalan Raya Cibogo KM 72, Cipayung Datar, Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Rekomendasi tempat wisata yang pertama adalah MiniMania Puncak. Ada berbagai aktivitas seru yang bisa travelers lakukan di sini, mulai dari menyusuri sungai dengan kayak, bermain ATV, bermain panahan, hingga berfoto-foto di pohon sakura.
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 30.000 per orang. Namun, jika detikers ingin mencoba berbagai wahana lainnya akan dikenakan tiket tambahan.
MiniMania Puncak buka setiap hari Senin-Jumat pukul 08.00-17.30 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 07.00-18.00. Disarankan datang sejak pagi hari agar puas bermain seluruh wahana di MiniMania Puncak.
2. Pasir Angin Pas
Lokasi: Jalan Haji Sobari Raya, Pasir Angin, Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Pasir Angin Pas merupakan salah satu destinasi wisata baru di kawasan Puncak, Jawa Barat. Tempat ini sejatinya merupakan restoran, namun menyuguhkan pemandangan alam yang begitu indah.
Sebab, Pasir Angin Pas dikelilingi oleh hutan pinus yang rindang. Selain itu, kamu bisa menyantap makanan atau sekedar menyeruput kopi sambil menikmati pemandangan Gunung Salak.
Di tempat ini juga terdapat taman kelinci, sehingga travelers bisa memberi makan kelinci yang imut. Disediakan juga berbagai macam permainan papan untuk kamu yang ingin seru-seruan bareng sahabat.
3. Kebun Raya Bogor
Lokasi: Jalan Ir. H. Juanda No.13, Paledang, Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat.
Kebun Raya Bogor bisa menjadi pilihan alternatif apabila travelers hanya ingin sekadar jalan-jalan santai di Kota Hujan. Sebab, kamu bisa melakukan banyak aktivitas di sini, mulai dari piknik, bermain sepeda atau skuter listrik, hingga foto-foto di sejumlah spot yang instagramable.
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 15.500 per orang (Senin-Jumat) dan Rp 25.500 per orang (Sabtu, Minggu, dan libur nasional). Bagi kalian yang membawa kendaraan pribadi dikenakan tarif sebesar Rp 5.000 (motor) dan Rp 50.000 (mobil).
4. Flower Garden Vimala Hills
Lokasi: Jalan Vimala Hills, Sukamahi, Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Rekomendasi tempat wisata selanjutnya adalah Flower Garden Vimala Hills. Tempat yang satu ini sempat viral di TikTok karena menyuguhkan tanaman bunga yang indah.
Di tempat ini, travelers akan menemukan sejumlah kawanan angsa yang sedang berenang di danau. Jangan lupa untuk membawa roti dari rumah agar bisa memberikan makan kepada angsa.
Tenang saja, detikers tidak dikenakan tiket masuk saat berkunjung ke Flower Garden Vimala Hills. Eits, jangan lupa untuk selalu menjaga kebersihan setelah memberi makan angsa.
5. Gunung Pancar
Lokasi: Kampung Ciburial, Karang Tengah, Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Tempat wisata yang satu ini tentu sudah tak asing di telinga masyarakat. Di Gunung Pancar, detikers bisa menikmati suasana alam yang sejuk sekaligus menenangkan pikiran.
Selain itu, travelers juga bisa melakukan kemping bersama teman-teman di Taman Wisata Alam Gunung Pancar.
Untuk biaya kemping di TWA Gunung Pancar dikenakan tarif Rp 100.000 per orang jika kamu membawa tenda sendiri. Apabila menyewa tenda dari pihak pengelola, dikenakan biaya Rp 200.000 per orang.
6. Agrowisata Gunung Mas
Lokasi: Jalan Raya Puncak Gadog KM 87, Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Agrowisata Gunung Mas menjadi salah satu destinasi wisata menarik di Bogor. Di tempat ini, kamu bisa melihat pemandangan kebun teh yang hijau disertai udara sejuk.
Wajar kalau tempat wisata ini selalu ramai dikunjungi wisatawan karena lokasinya yang tak jauh dari pusat kota. Selain itu, di Agrowisata Gunung Mas juga memiliki banyak spot foto yang bagus dan instagramable.
7. HeHa Waterfall
Lokasi: Jalan Kapten Harun Kabir, Cibeureum, Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
HeHa Waterfall merupakan salah satu tempat wisata terbaru dan sedang viral di media sosial. Bagaimana tidak, tempat ini menyuguhkan air terjun buatan terbesar di Indonesia.
Sebenarnya, HeHa Waterfall merupakan tempat makan yang mengusung konsep semi outdoor. Selain menyantap makanan yang lezat, detikers juga bisa menikmati kopi hangat sambil mendengarkan live music.
Oh ya, pengunjung dikenakan tiket masuk sebesar Rp 25.000 per orang. Kalau ke sini, jangan lupa pakai outfit terbaik karena banyak spot foto instagramable.
8. Curug Seribu
Lokasi: Gunung Sari, Pamijahan, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Bagi travelers yang ingin merasakan udara sejuk sambil bermain air, Curug Seribu wajib dikunjungi. Memang, kamu harus trekking sekitar 30 menit dari tempat parkir menuju curug, namun setibanya di lokasi rasa lelah langsung dibayar lunas.
Pemandangan yang indah serta udara sejuk membuat banyak wisatawan berkunjung ke Curug Seribu. Namun, tetap hati-hati selama di curug ya karena banyak bebatuan licin.
9. Nicole's River Park
Lokasi: Jalan Raya Puncak Gadog, Cipayung Datar, Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Nicole's River Park merupakan salah satu destinasi wisata baru di kawasan Puncak, Jawa Barat. Di tempat ini, travelers bisa mencoba banyak wahana seru, mulai dari cangkir berputar, jungkat-jungkit, hingga sky bike.
Oh ya, di tempat ini banyak sekali spot foto instagramable yang mengusung konsep kota miniatur dari berbagai negara. Jadi, travelers seolah-olah sedang berada di Jepang, Korea, hingga China.
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 35.000 per orang (Senin-Jumat) dan Rp 40.000 per orang (Sabtu-Minggu, tanggal merah, dan hari libur).
Sebagai catatan, harga tiket masuk di atas hanya untuk memasuki kawasan Nicole's River Park. Jika ingin mencoba berbagai wahana dikenakan biaya tambahan.
10. The Ranch Puncak
Lokasi: Jalan Raya Puncak Gadog KM 77, Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Rekomendasi tempat wisata di Bogor yang terakhir adalah The Ranch Puncak. Ada banyak wahana seru yang bisa kamu coba di sini bareng bestie, seperti bermain ATV, sepeda renteng, perahu goes, hingga menunggangi kuda poni yang menggemaskan.
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 25.000 per orang. Nantinya, travelers akan mendapatkan satu cup susu atau bisa memilih voucher diskon Rp 20.000 yang bisa dipakai untuk belanja di restoran.
Apabila travelers ingin mencoba berbagai wahana di The Ranch Puncak, kamu harus merogoh kocek lagi sebesar Rp 25.000 sampai Rp 65.000, tergantung dari wahana yang ingin dinaiki.
Itu dia 10 tempat wisata di Bogor terbaru yang cocok untuk liburan akhir tahun bareng teman-teman. So, tertarik ingin berkunjung ke mana nih travelers?


                Sederet Dampak Hujan Deras & Angin Kencang di Bogor yang Telan Korban Jiwa            



                            Sederet Dampak Hujan Deras & Angin Kencang di Bogor yang Telan Korban Jiwa                        
