Kawasan Puncak Bogor biasa jadi tujuan wisata banyak orang selama akhir pekan maupun masa liburan. Di antaranya ada objek wisata seru yang cocok untuk berlibur bersama keluarga dan anak-anak.
Puncak Bogor kerap jadi destinasi favorit terutama warga Jabodetabek. Tak heran, lanskap alam yang hijau dan udara sejuknya benar-benar memikat wisatawan. Selain itu, kawasan ini juga tidak terlalu jauh dijangkau dari area Jakarta Raya.
Namun, tak sedikit orang bingung harus pergi ke mana saat berlibur di sana. Tapi tenang, detikTravel bakal kasih tahu rekomendasi tempat wisata di Puncak Bogor buat kamu. Tempat-tempat ini pas banget untuk liburan bareng keluarga lho.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Wisata di Puncak Bogor
Tak perlu berlama-lama lagi, berikut sejumlah objek wisata Puncak Bogor yang patut kamu kunjungi:
1. Taman Safari Indonesia
Kalau berwisata di Bogor sepertinya tidak afdol jika belum ke Taman Safari Indonesia. Ini merupakan kebun binatang pertama di Tanah Air yang didirikan sejak 1980. Dan hingga kini pun masih jadi primadona.
Di lahan sekitar 168 hektare ini, kamu dapat berkeliling menggunakan mobil pribadi atau bus khusus untuk melihat berbagai jenis binatang di sini. Sejumlah pertunjukkan hewan juga dapat disaksikan pada jam-jam tertentu.
Selain itu, ada juga wahana permainan di sini, antara lain bom-bom car, sepeda air, bumper boat, hingga flume ride. Taman Safari Indonesia berlokasi di Jalan Raya Puncak Gadog No. 601, Cisarua, Bogor.
2. Dairyland Farm Theme Park
Dairyland Farm Theme Park merupakan tempat wisata berkonsep peternakan terbuka milik Cimory. Alamatnya berada di Jalan Raya Puncak KM 75, Cipayung Girang, Megamendung, Bogor.
Di sini, kamu juga bisa melihat hewan-hewan ternak, seperti sapi, kambing, ayam, kuda, dan masih banyak lagi.
Ada juga wahana menarik yang bisa dicoba pengunjung dewasa maupun anak. Mulai dari skyride, ATV, mini coaster, tractor tour de farm, carousel, sampai mini playground. Terdapat pula banyak spot foto instagramable di sini, seperti di De Windmills dan Magic Village.
3. Dairyland Riverside
Selain theme park, Cimory juga membuka Dairyland Riverside. Letaknya di Jalan Raya Puncak Gadog KM 77 No. 435, Cisarua, Bogor.
Dairyland Riverside adalah tempat wisata dengan wahana edukatif sekaligus restoran di pinggir sungai. Hidangan yang disajikan di sana enak-enak lho.
Di sini juga, kamu dapat menemukan dove castle, rabbit garden, sheep farm, aviary, serta reptile dan parrot. Selain itu, kamu bisa memberi makan dan memerah susu sapi, menunggang kuda, juga bermain panahan dan ATV.
Ada juga hutan menyala lho di sini dan kamu bisa melakukan face painting yang bersinar di kegelapan.
4. The Ranch Puncak Bogor
Berlokasi di Jalan Raya Puncak Gadog KM 77, kamu dapat berbagai berbagai wahana di The Ranch Bogor. Mulai dari ATV, sepeda renteng, perahu gowes, sampai menunggang kuda poni.
Kamu juga bisa berinteraksi dengan berbagai binatang di sini, seperti kelinci, sapi, dan kambing. Selain itu, pengunjung bisa mendapatkan secangkir susu segar atau voucher diskon untuk berbelanja di restoran di The Ranch Bogor.
5. Agrowisata Gunung Mas
Kalau ingin menikmati wisata alam di kebun teh, kamu dapat mengunjungi Agrowisata Gunung Mas. Pesona hijau yang indah serta udara sejuknya sangat memikat pengunjung.
Di sana, kamu dapat berfoto banyak spot instagramable di kebun teh hingga bermalam dengan camping. Agrowisata Gunung Mas selalu ramai dikunjungi karena letaknya juga yang tidak jauh. Alamatnya ada di Jalan Raya Puncak GAdog KM 87, Cisarua, Bogor.
6. Nicole's River Park
Berbagai wahana seru dapat kamu jajal di Nicole's River Park. Lokasinya di Jalan Raya Puncak Gadog, Megamendung, Bogor. Sejumlah wahana di sini cocok untuk dewasa maupun anak.
Wahana seru yang tersedia, mulai dari chicken pop, farm train, jungkat-jungkit, cangkir berputar, skydiving, hingga tagada dan bumble bee. Kamu bisa juga main games dan memenangkan boneka besar yang lucu.
Selain itu, spot foto berlatar suasana luar negeri juga ada. Dan kamu dapat pula menemukan mini zoo di Nicole's River Park.
7. MiniMania
Tidak perlu jauh-jauh ke Jepang, kamu bisa menikmati keindahan dan nuansa pohon bunga sakura yang bermekaran di MiniMania. Kostum Jepang juga bisa kamu pinjam di sini sambil untuk berfoto-foto.
Bukan hanya itu, kamu dapat menemukan miniatur berbagai spot terkenal dari banyak negara, seperti Menara Eiffel, Colosseum Roma, sampai Candi Borobudur juga ada. Jadinya, serasa berkeliling dunia deh.
Wahana seru seperti rainbow slide, becak mini, kereta api, hingga panahan dan ATV juga bisa kamu coba lho. MiniMania Puncak berada di Jalan Raya Cibogo KM 72, Megamendung, Bogor.
8. Kuntum Farmfield
Ingin berwisata sekaligus mendapat edukasi? Kamu bisa ke Kuntum Farmfield. Lokasinya di Jalan Raya Tajur No. 291, Bogor.
Lokasi ini cocok untuk anak-anak. Karena di sana terdapat area peternakan, perkebunan, dan pertanian mandiri. Sehingga pengunjung bisa melakukan berbagai aktivitas seperti memberi makan ternak, bercocok tanam, bermain air sambil menangkap ikan, hingga menunggang kuda.
9. Little Venice
Wisata Little Venice di Puncak ini memiliki danau buatan yang dirancang mirip selayaknya arsitektur di Kota Venesia, Italia. Pengunjung bisa menaiki perahu untuk berkeliling danau dan melihat-lihat bangunan di sana.
Selain itu, berbagai macam wahana dapat ditemukan di sini. Mulai dari Mississippi boat, ducky rides, merry go round, bumper boat, dragon boat, dan taxi boat. Kamu juga bisa menyewa kostum unik untuk berfoto-foto. Little Venice Puncak beralamatkan di Jalan Hanjawar, Cipanas, Cianjur.
10. Taman Wisata Matahari
Berada di Jalan Raya Puncak Gadog KM 77, Taman Wisata Matahari menawarkan wisata yang lengkap. Kamu dapat mencoba wisata air, wahana permainan, sampai wisata edukasi.
Untuk wisata air, pengunjung bisa menaiki perahu naga dayung dan perahu motor untuk mengelilingi danau. Ada pula wahana ATV, bom bom car, mobil wara-wiri, hingga perahu bajak laut yang bisa dijajal.
Kalau ingin main flying fox yang menantang juga bisa. Bukan cuma itu, pengunjung dapat pula berinteraksi dengan rusa dan kelinci di sini.
Nah, itu dia rekomendasi tempat wisata di Puncak Bogor yang cocok jadi destinasi liburan. So, kamu tertarik ke mana nih?


                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            



                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
