Bandung menjadi kota dengan berbagai pilihan tempat wisata, salah satunya wisata keluarga. Banyak aktivitas menarik dan pemandangan indah yang bisa dinikmati bersama keluarga.
Mulai dari wisata alam hingga edukasi bisa kamu temui di kota kembang ini. Penasaran ada apa saja? Simak informasinya berikut ini.
11 Tempat Wisata Keluarga di Bandung
Berikut rekomendasi 11 tempat wisata keluarga di Bandung beserta lokasi dan harga tiketnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Lembang Park And Zoo
Kalau kamu ingin berkunjung ke kebun binatang dengan gaya modern, Lembang Park and Zoo tempatnya. Berdiri di lahan seluas 25 hektar, ada sekitar 350 ekor binatang yang terdiri dari pisces, reptilia, aves hingga mamalia.
Tak hanya melihat dan berinteraksi dengan hewan, wisatawan bisa mencoba berbagai aktivitas seru seperti naik kuda, berkeliling naik skuter, naik kano di danau buatan, bermain panahan, paddle boat, kereta, bianglala hingga berkunjung ke playground.
Harga tiket masuknya adalah Rp 50 ribu untuk Senin-Jumat dan Rp 70 ribu untuk Sabtu-Minggu, long weekend dan tanggal merah. Lembang Park And Zoo berada di Jalan Kolonel Masturi Nomor 171, Sukajaya, Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
2. The Great Asia Afrika
The Great Asia Afrika menawarkan sensasi berkeliling ke tujuh negara. Jadi, wisatawan bisa melihat replika bangunan dari negara India, Korea Selatan, Jepang hingga Timur Tengah.
Kamu bisa berfoto-foto di beberapa lokasi instagramablenya. Selain itu, ada penyewaan kostum tradisional dari berbagai negara juga lho.
Tertarik untuk main ke The Great Asia Afrika? Destinasi ini berada di Jalan Raya Lembang-Bandung nomor 71, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Harga tiketnya adalah Rp 50.000 untuk weekday dan weekend.
3. Lembang Wonderland
Lembang Wonderland menjadi tempat wisata yang menyerupai negeri dongeng dengan area berwarna-warni. Konsep yang diusung adalah taman rekreasi Glow in The Dark, sebab, saat malam hari gemerlap lampu warna-warni yang begitu cantik.
Magical Forest merupakan area pohon dan rumah kayu yang berhias lampu, lalu Ice cream park merupakan area dengan banyak replika es krim. Area lainnya, Snow Village memiliki sensasi udara dingin dengan interior serba putih seperti salju.
Lembang Wonderland berada di Jalan Raya Lembang No. 177, Jayagiri, Lembang, Jawa Barat. Harga tiket masuknya yaitu Rp 35.000.
4. Panama Park Bandung
Panama Park disebut-sebut menjadi wahana rekreasi terbesar di Bandung. Beberapa permainan yang ditawarkan mulai dari playground hingga snow park yang berisi salju.
Selain itu, untuk mengasah motorik anak, wisatawan bisa bermain di Joy n Fun. Harga tiketnya berbeda-beda tergantung dari wahananya. Misalnya, Snow Park dipatok dengan harga Rp 35.000-Rp 50.000.
Untuk masuk, wisatawan harus memiliki kartu TAP Game Master yang dijual Rp 5.000. Kemudian, isi saldo sesuai dengan kebutuhan. Panama Park Bandung berlokasi di Jalan Jenderal Sudirman nomor 825, Cijerah, Bandung, Jawa Barat
5. Farmhouse Lembang
Liburan bernuansa Eropa bisa kamu dapatkan di Farmhouse Lembang. Seperti The Great Asia Afrika, destinasi ini juga menyewakan kostum yang bisa disewa untuk pengunjung.
Wisatawan yang datang biasanya berfoto-foto atau menikmati kuliner yang ada di sana. Bersama anak-anak,wisatawan juga bisa menikmati susu segar sembari bersantai.
Farmhouse Lembang berlokasi di Jalan Raya Lembang No.108, Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat. Tempat wisata di Bandung ini buka mulai pukul 08.00-18.00 WIB. Harga tiketnya Rp 30.000.
6. Floating Market
Floating Market merupakan wisata kuliner yang mengusung konsep perahu apung. Wisatawan bisa menikmati berbagai jenis makanan dan minuman dengan pemandangan danau.
Selain menikmati kuliner, wisatawan juga bisa bermain ATV, mini slide, rainbow slide atau main ke rumah gempa. Wisatawan juga bisa berfoto ala Jepang dengan kostum yang ciamik.
Floating Market terletak di Jalan Grand Hotel No.33E, Lembang, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Harga tiket masuknya adalah Rp 30 ribu-40 ribu.
7. Dago Dream Park
Dago Dream Park memiliki nuansa pegunungan dengan pemandangan pohon pinus yang asri dan menyejukkan. Luasnya mencapai 13 hektar.
Beberapa wahananya yaitu sky gliding atau flying fox, wall climbing, paintball, pertandingan tembak-menembak hingga Tarzan cross yang mengajakmu melewati jalur di atas ketinggian. Selain itu ada wahana selfie seperti up house, aladdin carpet hingga tinkerbell wings.
Aktivitas seru lainnya yaitu naik perahu, naik wahana kora-kora, naik kuda dan masuk ke rumah hantu. Nah, Dago Dream Park berlokasi di Jalan Dago Giri Km. 2,2, Pagerwangi, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Jaraknya sekitar 10 km dari pusat Kota Bandung.
8. Grafika Cikole
Kawasan Bandung yang mirip luar negeri lainnya bisa kamu temukan di Grafika Cikole. Bak Selandia Baru, terlihat hijaunya alam sejauh mata memandang.
Kawasan ini menyuguhkan berbagai wahana permainan mulai dari flying fox, flying board dan masih banyak lagi. Lokasinya berada di Jalan Tangkuban Perahu KM.8, Cikole, Lembang, Bandung Barat. Tiket masuknya adalah Rp 20.000.
Sementara, untuk wisatawan yang mau menginap bisa menyewa tenda atau pondok wisata alam. Harganya mulai dari Rp 400.000- Rp 1.610.000.
9. Trans Studio Bandung
Wisata indoor juga bisa menjadi pilihan untuk berwisata bersama keluarga. Trans Studio Bandung memiliki banyak wahana, mulai dari yang mengedukasi hingga menantang adrenalin.
Ada Negeri Raksasa, Dunia Anak, Science Center, Dragon Riders, Yamaha Racing Center hingga Giant Swing. Trans Studio Bandung berlokasi di Trans Studio Mall Jl. Gatot Subroto No.289 Cibangkong , Batununggal, Kota Bandung. Harga tiketnya untuk weekdays adalah Rp 200.000, sementara untuk weekend Rp 300.000.
10. D'Dieuland Lembang
D'Dieuland Lembang menyuguhkan area indoor dan outdoor untuk bermain anak. Sambil menunggu anak bermain, orang tua bisa bersantai sambil menikmati hidangan yang ada, ditemani pemandangan yang memanjakan mata.
Wisatawan juga bisa melintasi skywalk setinggi 10 meter di atas permukaan tanah. Dari atas, wisatawan bisa menikmati pemandangan alam yang indah.
D'Dieuland berlokasi di Pagerwangi, Kec. Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40391. Harga tiket untuk weekday adalah Rp 10 ribu, sementara untuk weekend dan hari libur Rp 20 ribu.
11. Bukit Bintang
Bukit bintang cocok untuk traveler yang suka berfoto-foto dengan latar pemandangan alam. Memiliki luas 12,20 hektar, bukit bintang memiliki hutan pinus dan jalan setapak.
Berada di ketinggian 1.442 mdpl, udaranya begitu sejuk. Tak jauh dari hutan pinus, ada Dermaga Bintang dimana wisatawan bisa melihat pemandangan alam Bandung.
Selain itu, ada juga Puncak Bintang dengan pemandangan yang lebih menakjubkan. Di malam hari, hamparan bintang dan gemerlap lampu kota begitu indah dipandang.
Bukit Bintang berada di Cimenyan, Kec. Cimenyan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Harga tiket masuknya adalah Rp 15.000.
Itulah 11 tempat wisata keluarga di Bandung yang bisa kamu datangi. Jadi, kamu tertarik untuk mengunjungi yang mana?


                Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga            



                            Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga                        
