Di Jakarta Barat terdapat banyak tempat yang pas untuk nongkrong atau kumpul-kumpul bareng teman. Sebagian tempatnya juga cocok lho untuk WFC, nugas, dan meeting.
Selain itu, di sana juga menyajikan berbagai menu lezat yang harganya cukup terjangkau. Menu makanan minumannya bervariasi, mulai dari dessert, pastry, kopi, non kopi, jus, camilan ringan, hingga hidangan berat.
Beberapa tempat juga menyediakan banyak board game seru yang bisa dimainkan lho. Jadi, di mana saja sih tempat nongkrong asik di Jakarta Barat ini? Simak rekomendasinya di bawah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Nongkrong Asik di Jakarta Barat
Berikut tempat nongkrong asik di Jakarta dengan rating tinggi dan banyak review di Google.
1. Dancing Goat Coffee Co.
Dancing Goat Coffee Co. punya area luas dengan banyak pilihan seat tersedia. Tempatnya pun cozy dan cukup ramai pengunjung. Selain asik nongkrong, di sini cocok untuk meeting maupun WFC karena ada colokan di tiap mejanya.
Pilihan menunya lengkap, mulai dari kopi, minuman non kopi, dessert, pastry, snack, sampai hidangan berat. Harga minumannya berkisar Rp 29.000-48.000 dan makanannya antara Rp 38.000-85.000.
2. Cafe Batavia
Cafe Batavia termasuk salah satu restoran tertua di Tanah Air yang memiliki sejarah menarik. Bangunannya bergaya vintage lantaran memang telah berdiri sejak 1805 yang digunakan sebagai tempat tinggal para pejabat VOC sekaligus kantor administrasi.
Kemudian gedungnya dibeli oleh keturunan Perancis dan diubah menjadi galeri seni, sebelum akhirnya dibuat restoran pada 1993. Hingga kini, suasana Cafe Batavia masih dipertahankan seperti awal resto dijalankan.
Hidangan yang disajikan di sini otentik. Menu andalannya yang patut dicoba, antara lain Rujak Kepiting, Nasi Goreng Roa, Putri Mandi, dan Ronde.
3. Lekker dan Kopi By Lekker Story
Kalau mau nongkrong sambil mencicipi makanan ringan seperti lekker, bisa datang ke Lekker Dan Kopi By Lekker Story. Sesuai namanya, tempat ini menyajikan aneka lekker dan minuman kopi serta non kopi.
Menu lekker favoritnya yang bisa dijajal yaitu topping cokelat keju, Silverqueen, keju susu, Choco Crunch keju, Nutella & Skippy, greentea keju, dan Ovomaltine keju. Untuk harganya sangat terjangkau, mulai dari Rp 3.000-15.000 saja.
4. Kopitagram
Selain nongkrong, Kopitagram cocok banget untuk tempat WFC. Tempatnya nyaman dan tersedia banyak pilihan seat indoor outdoor, bisa lesehan, kursi, bean bag, maupun seat khusus kerja.
Menu makanan dan minumannya juga lengkap dan enak-enak. Ada minuman kopi dan non kopi, pastry, cake, ice cream, camilan ringan, serta hidangan berat. Harga menunya cukup terjangkau lho.
5. Sudutsatu Cafe
Tempat nongkrong lainnya di Jakbar ada Sudutsatu Cafe. Kafe ini cozy, aesthetic, juga punya area luas. Cocok juga untuk tempat kerja ataupun nugas karena terdapat banyak colokan.
Untuk menunya terdapat makanan berat seperti rice bowl, nasi goreng, sop iga, dan indomie. Camilannya tersedia chicken bites, french fries, hingga onion ring. Kalau minumannya ada aneka kopi dan non kopi.
6. Ali Kopi Cafe & Roastery
Kafe luas lainnya yang cocok untuk nongkrong yaitu Ali Kopi Cafe & Roastery. Di sini ada banyak seat di indoor, outdoor, maupun rooftop. Tempatnya adem dan ramai didatangi pengunjung. Setiap hari Sabtu ada live music, jadi bisa sing along bareng teman-teman.
Menunya cukup bervariasi. Makanannya ada aneka rice bowl, nasi goreng, indomie, roti bakar, camilan ringan, dessert, juga pastry. Minumannya bisa pilih kopi, teh, soda, milkshake, boba, ataupun jus. Oh iya, di sini ada juga ruang billiard lho.
7. Strawberry Cafe
Ingin nongkrong sambil main board game di Jakbar? Bisa ke Strawberry Cafe. Kafe ini disebut-sebut sebagai kafe board game pertama di Indonesia. Di sini terdapat banyak papan permainan yang dapat dijajal lho.
Selain itu, menu makanan dan minuman yang disajikan juga bervariasi dan enak-enak. Ada pizza, pasta, nasi goreng, sate, hingga nachos. Untuk minumannya tersedia teh, jus, maupun es manis lainnya.
8. Pancong Rest Coffee
Kalau cari tempat nongkrong yang buka 24 jam setiap harinya di Jakarta Barat, bisa ke Pancong Rest Coffee. Tempatnya selalu ramai, areanya cukup luas, dan duduknya lesehan.
Sesuai namanya, menu yang ditawarkan adalah kue pancong. Selain itu terdapat indomie, pisang bakar, dan roti panggang. Untuk minumannya bervariasi, ada yang panas maupun dingin. Harga menunya terjangkau, mulai dari Rp 4.000-20.000 saja.
9. ONNI House Jakarta
ONNI House punya suasana homey dengan interior unik dan sedikit sentuhan vintage. Si setiap sudut kafe ini juga akan ditemukan tanaman hijau maupun dekorasi bunga yang cantik.
Untuk menunya beragam, mulai dari cake, dessert, snacks, salad, pasta, pizza, sampai hidangan berat. Sementara minumannya ada mocktail, kopi, non kopi, teh, serta bir.
10. Libero
Kafe aesthetic dan cozy lainnya di Jakbar yaitu Libero. Tempatnya luas bergaya industrial, seat-nya indoor outdoor, ada smoking area, ruang billiard, serta mushola. Tempat ini juga cocok untuk WFC maupun nugas.
Menu di sini komplet, mulai dari hidangan Indonesia, Jepang, Asia, sampai western. Ada pizza, sushi, sup, salad, pasta, udon, nasi goreng, hingga wagyu. Camilannya ada nachos, tacos, mantou, tahu fantasi, yakitori, sampai tempura.
Minumannya tersedia mocktail, milkshake, kopi, non kopi, bir, dan teh. Ada pula aneka dessert maupun gelato yang lezat.
11. Kuup Boardgame Cafe
Tempat nongkrong lainnya yang menyediakan papan permainan yaitu Kuup Boardgame Cafe. Terdapat puluhan board game seru yang bisa dimainkan bersama teman-teman cukup dengan menyewa seharga Rp 40.000-50.000.
Selama main juga bisa sekalian mencicipi makanan dan minuman yang ada. Menu yang ditawarkan seperti es kopi susu, milkshake, kopi latte, smoothie, rice bowl, roti kopi, croissant, nasi goreng, pasta aglio olio, dan popcorn chicken.
Nah, itu tadi sederet tempat nongkrong asik di Jakarta Barat yang menyediakan makanan minuman enak, board game, hingga live music. So, kamu tertarik nongkrong di mana nih?


                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            



                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
