Libur Lebaran sering dijadikan waktu yang tepat untuk mudik ke kampung halaman dan bertemu dengan kerabat. Tetapi, tidak semua orang memilih untuk mudik. Ada juga yang memanfaatkan waktu libur Lebaran untuk pergi ke tempat wisata.
Meski libur Lebaran, berbagai tempat wisata masih beroperasi, lho. Apa saja? Simak di artikel berikut.
Tempat Wisata Jakarta yang Buka Saat Libur Lebaran
Berikut daftar tempat wisata di Jakarta yang tetap beroperasi selama libur Lebaran. Perlu diingat, waktu operasional mungkin saja berubah sewaktu-waktu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Monumen Nasional
Monumen Nasional atau Monas yang terletak di Jakarta Pusat bisa menjadi salah satu tujuan wisata selama Lebaran.
Menurut akun Instagram resminya, kawasan Monas dibuka dari hari Selasa hingga Minggu dari pukul 06:00 sampai 16:00. Sementara tugu Monas dibuka dari pukul 08:00 sampai 16:00. Perlu diingat, loket tiket ditutup jam 15:00.
Monas tetap beroperasi selama libur Lebaran, akan tetapi tutup setiap hari Senin.
Di Museum Nasional, detikers bisa menikmati keindahan kota Jakarta dari puncak tugu Monas, atau mengelilingi museum di dalamnya.
2. Taman Impian Jaya Ancol
Jika ingin berwisata pantai, detikers bisa pergi ke Ancol di Jakarta Utara. Menurut akun Instagramnya, Ancol buka setiap hari dari pukul 06:00 sampai 24:00. Sementara pintu gerbangnya ditutup pukul 23:00.
Tak hanya itu, Ancol juga menyediakan berbagai promo bagi pengunjung selama Lebaran, jadi pastikan detikers mengecek promo-promo yang tersedia sebelum memesan tiket.
Ancol juga kerap mengadakan berbagai acara untuk menghibur pengunjung. Misalnya, Ancol akan mengadakan Festival Keajaiban Ramadan dari tanggal 9 hingga 14 April, cocok untuk detikers yang berkunjung selama libur Lebaran.
3. Dunia Fantasi
Masih di kawasan Ancol, Jakarta Utara, detikers juga bisa menikmati wahana-wahana yang ada di Dufan.
Menurut akun Instagram resminya, Dufan beroperasi dari pukul 10:00 sampai 17:00 pada hari kerja. Sementara pada akhir pekan, Dufan dibuka dari pukul 10:00 sampai 19:00.
4. Sea World Ancol
Jika tertarik dengan keindahan dunia laut, detikers bisa berwisata ke Sea World Ancol. Tempat wisata ini memberikan hiburan sekaligus pendidikan.
Mneurut akun Instagram resminya, Sea World Ancol beroperasi setiap hari dari pukul 09:00 sampai 16:30.
5. Taman Mini Indonesia Indah
Di kawasan Jakarta Timur, detikers bisa berkunjung ke Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Ada berbagai museum dan anjungan daerah yang bisa dinikmati pengunjung.
Menurut akun Instagram resminya, TMII beroperasi setiap hari dari pukul 06:00 sampai 17:00 WIB.
6. Taman Margasatwa Ragunan
Taman Margasatwa Ragunan adalah kebun binatang yang berlokasi di Jakarta Selatan. Cocok buat peminat hewan, tempat wisata ini beroperasi dari hari Selasa hingga Minggu.
Menurut akun Instagram resminya, selama bulan Ramadan, Taman Margasatwa Ragunan dibuka dari pukul 07:00 sampai 15:00.
7. Jakarta Aquarium & Safari
Jakarta Aquarium & Safari adalah akuarium indoor yang terletak di dalam Neo Soho Mall, Jakarta Barat.
Menurut akun Instagram resminya, waktu operasional Jakarta Aquarium & Safari adalah setiap hari dari pukul 10:00 hingga 21:00.
8. Kota Tua
Kota Tua terletak di Jakarta Barat dan bisa detikers kunjungi selama libur Lebaran.
Detikers bisa menikmati pemandangan bangunan bergaya kolonial, berwisata kuliner, sampai mengunjungi museum.
9. Museum Macan
Museum Macan berlokasi di Jakarta Barat. Di sini, detikers bisa mengapresiasi karya seni kontemporer.
Menurut situs resminya, selama bulan Ramadan, Museum Macan beroperasi dari hari Selasa hingga Minggu, pukul 10:00 sampai 17:30.
10. Pecinan Glodok
Detikers juga bisa menghabiskan libur Lebaran dengan mengelilingi kawasan pecinan atau Chinatown di Glodok, Jakarta Barat.
Pecinan Glodok merupakan tempat yang bisa dipilih apabila detikers ingin berwisata kuliner hingga budaya.
11. Taman Wisata Alam Mangrove Angke Kapuk
Taman Wisata Alam (TWA) Mangrove berlokasi di Pantai Indah Kapuk (PIK), Jakarta Utara. Tak hanya berperan sebagai tempat wisata alam, TWA Angke Kapuk bertujuan melestarikan mangrove sebagai penyangga kehidupan alam.
Menurut situs resminya, TWA Angke Kapuk beroperasi dari pukul 09:00 sampai 17:00 selama hari kerja, dan dari pukul 08:00 sampai 17:00 selama akhir pekan.
Nah, itu dia beberapa tempat wisata di Jakarta yang buka saat libur Lebaran. Semoga artikel ini bermanfaat bagi detikers yang sedang merencanakan wisata saat libur Lebaran.


                Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan            



                            Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan                        
