Bogor merupakan salah satu lokasi wisata alam yang populer, terutama saat akhir pekan. Wajar saja, pesona alam yang ada di Bogor memang begitu menarik dan memanjakan mata.
Apa saja wisata Bogor yang murah meriah bahkan gratis? Simak informasinya berikut ini
Tempat Wisata Bogor Jawa Barat yang Murah hingga Gratis
Ada banyak tempat wisata di Bogor yang menawarkan tiket masuk dengan harga terjangkau bahkan gratis. Apa saja?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Sempur

Taman ini awalnya adalah bernama Lapangan Sempur, lalu direvitalisasi pada tahun 2016. Taman Sempur dilengkapi dengan taman-taman tematik di sekelilingnya.
Ada skate park, panjat tebing hingga lapangan basket. Menurut situs web kota Bogor, Taman Sempur dilengkapi dengan 150 penerangan mulai dari bawah hingga atas.
Taman Sempur berlokasi di dekat Lapangan Basket Lapangan, RT.01/RW.01, Sempur, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. Wisatawan tidak dipungut biaya untuk datang ke taman ini.
2. Puncak Pass Farm Petik Strawberry
Puncak Pass Farm Petik Strawberry menawarkan pengalaman petik buah stroberi hingga daun bawang. Untuk masuk ke kawasan ini, wisatawan tak dipungut biaya.
Akan tetapi, semua hasil petikan akan dikenakan biaya. Puncak Pass Farm Petik Strawberry berada di dekat Masjid A'taun Naringgul Puncak Pas, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
3. Kebun Raya Bogor
Kebun Raya Bogor menawarkan area hijau terbuka. Suasananya begitu sejuk dan menenangkan.
Wisatawan bisa berjalan-jalan santai, naik sepeda hingga belajar sejarah tentang berdirinya kota Bogor sejak zaman Belanda hingga kini. Untuk Senin-Jumat, harga tiket masuknya adalah Rp 16.500, sementara hari Sabtu, Minggu dan Lobur Nasional harga tiketnya adalah Rp 26.500.
4. Wisata Panorama Pabangbon
Wisata Panorama Pabangbon menyuguhkan pemandangan alam memukau dan kawasan yang instagramable. Udaranya pun masih segar dengan pepohonan yang rindang.
Di antara spot instaramablenya adalah treehouse dan gardu panjang. Harga tiket masuk ke wisata Panorama Pabangbon adalah Rp 15 ribu. Lokasinya berada di Jl. Raya Leuwiliang - Bogor, Leuweung Kolot, Kec. Cibungbulang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
5. Curug Cibaliung
Curug Cibaliung memiliki aliran yang deras dan menyegarkan. Letaknya cukup pelosok, sehingga banyak wisatawan yang menyebutnya sebagai 'Surga Tersembunyi' di Bogor.
Curug yang memiliki air berwarna biru jernih ini berlokasi di Taman Wisata Gunung, Pancar, Karang Tengah. Harga tiket masuknya yaitu Rp 15.000.
6. Agrowisata Gunung Mas
Agrowisata Gunung Mas mempunyai pemandangan alam yang sejuk dan indah. Wisatawan bisa berjalan-jalan menyusuri kebun teh, menaiki kuda hingga memberi makan kelinci.
Lokasi Agrowisata Gunung Mas berada di Jl. Raya Puncak Gadog No.KM. 87, Tugu Selatan, Kec. Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Harga tiket masiknya adalah Rp 15.500-Rp 20.000 per orang.
7. Curug Leuwi Lieuk
Curug Leuwi Lieuk terkenal dengan air yang jernih dan agak kehijauan. Curug ini dikelilingi oleh tebing-tebing.
Curug Leuwi Lieuk disebut-sebut menyerupai Green Canyon Pangandaran yang memiliki keindahan alam mempesona. Lokasi curug Leuwi Lieuk berada di Jalan Gunungwangun-Jonggol, Kampung Cibeureum Cibadak, Sukamakmur, Jawa Barat. Harga tiket masuknya adalah Rp 10.000.
8. Museum Etnobotani
Etnobotani merupakan cabang ilmu tumbuh-tumbuhan yang mempelajari antara suku-suku asli suatu daerah dengan tumbuhan yang ada di sekitarnya. Salah satu koleksi yang ada di museum Etnobotani adalah pakaian suku pedalaman Indonesia yang bahannya terbuat dari tumbuhan.
Museum ini berada di Jalan Ir. H. Juanda Nomor 24, Bogor. Museum buka dari hari Senin hingga Kamis pukul 08.00-16.00, Jumat 08.00-11.00, dan Sabtu 13.00-16.00. Harga tiket masuknya hanya Rp 5 ribu.
9. Suaka Elang Loji
Suaka Elang Loji adalah kawasan hutan hujan dengan keindahan alam dan wisata edukasi. Disebut Suaka Elang Loji sebab kawasan ini merupakan tempat konservasi bagi burung Elang.
Destinasi ini berlokasi di Ciburayut, Kec. Cigombong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Harga tiket masuknya ialah Rp 15.000.
10. Wisata Agro Inkarla
Wisata Agro Inkarla mengajak wisatawan menjelajahi teman dengan koleksi berbagai macam bunga, mulai dari melati anggrek hingga kenanga. Tersedia pula kebun buah yang bisa jadi wisata edukasi untuk anak anak tentang bagaimana cara menanam dan memetik buah.
Di sini juga terdapat wahana yang memacu adrenalin seperti pinball, arung jeram dan outbound. Lokasinya berada Jalan Singabarong, Cimacan, Cipanas, Cimacan, Cianjur, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Untuk masuk ke objek wisata ini, wisatawan dikenai biaya masuk sebesar Rp 25.000.
11. Situ Gede
Mengutip Dinas Pariwisata dan kebudayaan kota Bogor, Situ Gede memiliki keasrian alam dengan rimbunan pohon besar di sekitarnya. Memiliki luas sekitar enam hektar, wisatawan bisa bersantai sambil menikmati keindahan situ.
Selain bersantai, wisatawan juga dapat menaiki perahu bebek atau rakit yang disewakan pengelola. Adapun tarif untuk masuk ke situ ini yaitu Rp 2.000 untuk anak-anak dan 4.000 untuk dewasa. Lokasinya berada di kelurahan Situgede, Bogor Barat, Kota Bogor. Tepatnya di tepi Hutan Dramaga.
Itulah beberapa rekomendasi tempat wisata Bogor-Jawa Barat yang murah hingga gratis. Kamu pilih destinasi yang mana?


                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            



                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
