Apakah detikers berencana untuk healing di akhir tahun ini? Kalau masih bingung ingin pergi ke mana, berkunjung ke taman wisata alam bisa menjadi pilihan yang menarik. Selain bisa melihat pemandangan yang indah, hal ini sekaligus menenangkan pikiran detikers.
Di Indonesia, terdapat sejumlah taman wisata alam yang mempesona dan menjadi daya tarik wisatawan. Lantas, apa saja taman wisata alam tersebut? Simak pembahasannya dalam artikel ini, detikers.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

11 Taman Wisata Alam Indonesia Populer
Bagi detikers yang ingin menghabiskan libur akhir tahun bersama teman atau keluarga, cobalah untuk berkunjung ke taman wisata alam. Dilansir situs agen travel, berikut 11 taman wisata alam populer di Tanah Air yang bisa kamu kunjungi.

1. Taman Wisata Alam Tangkuban Perahu
Tangkuban Perahu atau dikenal juga dengan nama Tangkuban Parahu adalah salah satu taman wisata alam yang sangat populer. Tak hanya wisatawan lokal saja, banyak juga wisatawan asing yang datang ke Tangkuban Perahu untuk menikmati pemandangan yang indah.
Ketika berkunjung ke Tangkuban Perahu, jangan lupa untuk melihat kawah gunung yang mempesona. Meski mengeluarkan aroma belerang yang sangat menyengat, namun hal tersebut jadi ciri khas tersendiri ketika berkunjung ke Gunung Tangkuban Perahu.
Akses menuju ke Taman Wisata Alam Tangkuban Perahu sangatlah mudah. Dari kota Bandung, butuh waktu sekitar 1,5 jam perjalanan dengan mengendarai mobil untuk bisa sampai di sana.

2. Taman Wisata Alam Kawah Ijen
Destinasi taman wisata alam selanjutnya adalah Kawah Ijen. Salah satu daya tarik dari Kawah Ijen adalah blue fire, yakni suatu fenomena alam di mana kamu dapat melihat api yang berwarna biru. Dijamin keren detikers!
Kawah Ijen sendiri merupakan kawah asam yang terletak di bagian puncak Gunung Ijen. Lalu, terdapat sebuah danau yang memiliki kedalaman sekitar 200 meter. Selain itu, detikers juga bisa melihat indahnya pemandangan Gunung Merapi yang tak jauh dari Kawah Ijen.
Lokasi Kawah Ijen terletak di antara Banyuwangi dan Bondowoso, Jawa Timur. Jika detikers berangkat dari Banyuwangi, butuh waktu sekitar 1,5 jam perjalanan dengan berkendara untuk bisa sampai di Kawah Ijen. Sedangkan jika berangkat dari Bondowoso, butuh sekitar 2 jam perjalanan untuk bisa sampai di sana.

3. Taman Wisata Alam Gunung Papandayan
Taman Wisata Alam Papandayan adalah salah satu tempat wisata alam yang bisa kamu datangi. Di sini, detikers bisa mengajak keluarga, teman, atau pasangan untuk melihat keindahan sejumlah kawah seperti Kawah Baru, Kawah Emas, Kawah Pengantin, dan Kawah Nangklak.
Sebagai informasi, Gunung Papandayan adalah gunung api strato yang terletak di Kecamatan Cisurupan, Kabupaten Garut, Jawa Barat. Dari kota Garut, kamu harus menempuh perjalanan darat sekitar 1 jam untuk bisa sampai di Taman Wisata Alam Gunung Papandayan.

4. Taman Wisata Alam Telaga Warna
Ada salah satu taman wisata alam yang jaraknya tidak begitu jauh dari Jakarta, yakni Taman Wisata Alam Telaga Warna. Sebagai informasi, Telaga Warna merupakan sebuah objek wisata alam yang terletak di kawasan Puncak, Bogor, Jawa Barat.
Taman Wisata Alam Telaga Warna dikelilingi oleh persawahan dan perkampungan penduduk. Di tempat ini detikers juga dapat melihat indahnya Gunung Pangrango yang menjulang tinggi.
Bila detikers berangkat dari Jakarta, dibutuhkan waktu sekitar 2 jam perjalanan dengan berkendara mobil. Tapi perlu diingat, saat akhir pekan arah menuju Puncak bisa terjadi kemacetan karena volume kendaraan yang membludak, sehingga waktu tempuhnya jadi lebih lama.

5. Taman Wisata Alam Telogo Warno dan Pengilon
Destinasi wisata alam berikutnya adalah Taman Wisata Alam Telogo Warno atau disebut juga Telaga Warna. Keunikan dari tempat wisata ini adalah warna air dari telaga yang bisa berubah-ubah, terkadang berwarna hijau, kuning, atau berwarna warni seperti pelangi.
Lokasi Taman Wisata Alam Telogo Warno terletak di dataran tinggi Dieng, yakni berada di ketinggian sekitar 2.100 mdpl. Jika berangkat dari Temanggung, dibutuhkan waktu sekitar 1,5 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

6. Taman Wisata Alam Tretes
Taman Wisata Alam Tretes merupakan salah satu objek wisata yang berada di Pasuruan, Jawa Timur. Di sini, detikers bisa melihat berbagai jenis pohon seperti Eucalyptus, Pinus, Anggrung, hingga Cembirit.
Taman Wisata ini lokasinya cukup dekat dengan kota Malang. Dilihat dari Google Maps, dibutuhkan waktu sekitar 1 jam perjalanan dengan mengendarai mobil untuk bisa sampai di sana.

7. Taman Wisata Alam Angke
Jangan salah, di Jakarta juga terdapat taman wisata alam lho, yaitu Taman Wisata Alam Angke. Di lahan seluas 99,82 hektar ini kamu bisa melihat pepohonan mangrove yang berfungsi untuk mencegah erosi dan abrasi garis pantai.
Taman Wisata Alam Angke terletak di Kelurahan Kamal Muara, Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara. Akses menuju ke tempat ini juga sangat mudah kok, bisa menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum seperti TransJakarta.

8. Taman Wisata Alam Punti Kayu
Destinasi taman wisata alam berikutnya adalah Punti Kayu yang terletak di Palembang, Sumatra Selatan. Di sini, detikers bisa melihat puluhan jenis pohon dari berbagai famili serta sejumlah fauna yang terdiri dari mamalia, burung, serangga, hingga reptil.
Karena letaknya di tengah kota Palembang, akses menuju ke Taman Wisata Alam Punti Kayu sangat mudah dijangkau baik menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum. Dari Jembatan Ampera, butuh waktu sekitar 30 menit dengan berkendara untuk bisa tiba di Punti Kayu.

9. Taman Wisata Alam Danau Buyan-Danau Tamblingan
Bagi detikers yang tengah berlibur di Bali, kamu bisa mengunjungi Taman Wisata Alam Danau Buyan-Danau Tamblingan yang terletak di Kabupaten Buleleng dan Tabanan. Di sini, detikers bisa melihat berbagai macam jenis flora dan fauna yang dilindungi pemerintah.
Selain itu, di sekitar taman wisata alam ini juga terdapat banyak objek wisata yang tak kalah menarik. Suasana semakin asyik dan sejuk karena lokasinya yang berada di sekitar dataran tinggi.

10. Taman Wisata Alam Grojogan Sewu
Destinasi taman wisata alam berikutnya adalah Grojogan Sewu. Salah satu daya tarik dari objek wisata ini adalah air terjun Grojogan Sewu yang berada di lereng Gunung Lawu, tepatnya di Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Tak hanya itu, detikers juga bisa melihat berbagai macam flora yang ada di sekitar Taman Wisata Grojogan Sewu. Bila ingin merasakan sensasi berlibur yang lebih seru, kamu bisa outbound bareng bersama teman-teman atau menyewa kuda untuk berkeliling.

11. Taman Wisata Alam Lejja
Destinasi taman wisata alam yang terakhir adalah Taman Wisata Alam Lejja. Objek wisata ini terletak di Kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan.
Di sini, detikers bisa menikmati keindahan beragam flora dan fauna. Namun, waktu tempuh menuju Taman Wisata Alam Lejja cukup lama dari kota Makassar, yakni sekitar 5 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.
Selain 11 taman wisata alam di atas, sebenarnya masih banyak lagi destinasi tempat wisata alam yang tersebar di Indonesia. 

3 Tempat Wisata Lainnya untuk Healing Akhir Tahun
Selain berkunjung ke sejumlah taman wisata alam, kamu juga bisa mendatangi beberapa tempat wisata lainnya yang cocok untuk healing di akhir tahun. Biar nggak penasaran, simak tiga tempat rekomendasinya berikut ini.

1. Wayang Windu Panenjoan
Rekomendasi tempat wisata yang pertama adalah Wayang Windu Panenjoan. Berada di ketinggian sekitar 1.800 mdpl, detikers akan disuguhkan oleh pemandangan alam yang indah dengan hamparan kebun teh hijau.
Selain bisa menghirup udara segar, kamu juga bisa berfoto-foto dengan background kebun teh serta pemandangan langit yang biru. Tempat ini cocok banget untuk detikers yang ingin healing untuk melepas penat.
Namun, detikers harus menempuh perjalanan cukup jauh untuk bisa sampai di Wayang Windu Panenjoan. Dari kota Bandung jaraknya sekitar 55 km atau 2,5 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

2. Curug Maribaya
Salah satu curug yang terkenal di kota Bandung adalah Curug Maribaya. Di tempat ini kamu bisa melihat indahnya pemandangan alam sambil merasakan sejuknya air dari pegunungan langsung.
Selain bermain air di dekat curug, di dalam kawasan Curug Maribaya juga terdapat kolam pemandian air panas. So, tempat ini cocok banget untuk detikers yang ingin healing sekaligus menyehatkan badan.
Curug Maribaya buka setiap hari mulai pukul 10.00-20.00 WIB. Harga tiketnya juga terjangkau lho detikers, mulai dari Rp 25.000-Rp 35.000 per orang.
Curug Maribaya berlokasi di Kampung Cikondang, Cibodas, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Apabila berangkat dari kota Bandung jaraknya sekitar 10 km atau 40-50 menit berkendara dengan mobil.

3. Trans Studio Bandung
Saat berkunjung ke Kota Kembang, jangan lupa ajak keluarga atau teman-teman kamu untuk bermain di Trans Studio Bandung. Di sini, kamu bisa merasakan sejumlah wahana seru seperti Magic Corner, Lost City, hingga Adventure Zone.
Soal harga tiket, bagi detikers yang memiliki rekening alloPrime akan mendapat diskon khusus sebesar 10%, jadi harga tiketnya menjadi Rp 270.000/orang. Sementara untuk tiket regulernya dipatok Rp 300.000/orang.
Kini, Trans Studio telah hadir di sejumlah kota yakni di Makassar, Bandung, Cibubur, dan terbaru ada di Bali. Kalau detikers ingin merasakan sensasi pengalaman berlibur yang seru, Trans Studio cocok banget untuk kamu datangi bersama teman, keluarga, atau pasangan.

Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai 11 taman wisata alam di Indonesia. Selamat berlibur dan menikmati waktu healing ya!


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
