Kabupaten Bandung memiliki kawasan wisata yang menarik di Kecamatan Pangalengan. Di satu kawasan ini, detikers bisa berwisata ke beberapa tempat sekaligus karena letaknya yang saling berdekatan.
Sebelum ke sana, simak dulu informasi mengenai tempat wisata Pangalengan berikut ini biar wisata kalian terencana dengan baik.
Rekomendasi Tempat Wisata Pangalengan
Berikut ini rekomendasi 11 tempat wisata Pangalengan, Kabupaten Bandung yang bisa menjadi pilihan kamu saat liburan:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Langit Pangalengan
Yang pertama, kalian bisa datang ke Taman Langit Pangalengan. Wisatawan disuguhi keindahan kebun teh di bawah barisan Gunung Wayang. Ada jembatan kayu melintang di antara perkebunan teh yang menjadikan foto kamu estetis.
Taman Langit Pengalengan berada di Kampung Puncak Mulya, Desa Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Taman ini berada pada ketinggian 1.670 mdpl.
Harga tiket masuknya Rp 15 ribu per orang. Jika mau camping, ada biaya tambahan Rp 25 ribu. Ada juga paket camping dengan harga mulai dari Rp 550 ribu per malam.
2. Sunrise Point Cukul
Yang kedua ada Sunrise Point Cukul. Seperti namanya, tempat ini cocok buat kamu yang suka menikmati matahari terbit. Dari titik berketinggian 1.600 mdpl ini, kamu bisa menyaksikan matahari muncul dari balik Gunung Wayang.
Sunrise Point Cukul berada di Desa Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Biar nggak ketinggalan sunrise, kamu bisa berkemah di sini.
Berdasarkan ulasan di Google Maps, harga tiket di Sunrise Point Cukul adalah Rp 10 ribu. Sedangkan tarif parkirnya Rp 5 ribu untuk sepeda motor.
Bagi wisatawan yang ingin camping akan dikenai biaya Rp 40 ribu sudah termasuk tiket masuk. Disediakan pula tenda dengan biaya sekitar Rp 150 ribu.
3. Nuansa Riung Gunung
Pangalengan memang memiliki banyak spot kebun teh yang menarik. Kamu juga bisa datang ke Nuansa Riung Gunung untuk menikmati pemandangan kebun teh.
Jika ingin merasakan sejuknya suasana pagi hari di kebun teh, ada sejumlah penginapan yang bisa menjadi pilihan.
Lokasi Nuansa Riung Gunung berada di Kampung Riung Gunung, Desa Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Harga tiket masuknya Rp 10 ribu.
Wisatawan yang ingin camping dikenakan biaya sebesar Rp 25 ribu. Ada juga paket camping yang disediakan dengan biaya mulai dari Rp 300 ribu.
4. Nimo Highland
Nimo Highland diambil dari nama kawasan Nini Mountain. Kamu bisa menyaksikan pemandangan kebun teh dari jembatan kaca sambil berfoto-foto di atasnya.
Lokasinya berada di Desa Banjarsari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Harga tiket masuk mulai dari Rp 35 ribu untuk dewasa.
Tak hanya berfoto, kalian juga harus mencoba berbagai wahana, seperti naik ATV dengan biaya sekitar Rp 135 ribu, atau flying fox seharga Rp 65 ribu.
5. Rumah Putih Cukul
Rumah Putih Cukul bukan rumah biasa. Rumah ini juga dikenal dengan sebutan Villa Jerman Pangalengan. Bangunan bergaya Eropa ini memiliki sejarah yang penuh misteri.
Meski ada kesan seram, banyak pengunjung yang tetap datang karena tempat ini memiliki spot foto menarik dan instagramable.
Harga tiket masuk ke spot wisata ini Rp 10 ribu per orang. Jam operasionalnya antara pukul 08.00 hingga 18.00 WIB setiap hari.
6. Perkebunan Teh Malabar
Selanjutnya ada Perkebunan Teh Malabar yang berada di Desa Banjarsari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Kebun teh ini memiliki luas hampir 2.022 hektare dan disebut terluas ketiga di dunia.
Di sini ada beberapa tempat yang bisa dikunjungi, seperti makam Karel Rudolf Bosscha, serta Museum dan Wisma Karel Rudolf Bosscha. Dia dulunya adalah seorang manajer perkebunan teh Malabar.
Jika kamu pernah nonton film 'Heart' yang dirilis 2007 silam, lokasi syutingnya ada di Perkebunan Teh Malabar ini. Harga Tiket Masuk Kebun Teh Malabar yaitu Rp 10 ribu untuk mobil.
7. Situ Cileunca
Situ Cileunca adalah danau buatan dari aliran Sungai Cileunca. Salah satu aktivitas menarik di sini adalah rafting dengan biaya sebesar Rp 135 ribu.
Kamu juga bisa bermain flying fox dengan harga Rp 25 ribu. Atau kamu bisa naik wahana Offroad Land Rover dengan biaya Rp 260 ribu per orang.
Jika ingin camping, biayanya adalah Rp 200 ribu sudah termasuk sewa tenda. Jika membawa tenda sendiri, kamu cukup membayar Rp 10 ribu.
Adapun lokasinya berada di Jalan Situ Cileunca, Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
8. Situs Rumah Adat Cikondang
Situs Rumah Adat Cikondang adalah satu objek wisata edukasi di Pangalengan. Tempat ini cocok buat kamu yang tertarik dengan sejarah atau ingin mengenalkan sejarah kepada anak.
Rumah adat berbentuk unik khas Sunda dan menjadi tempat pemukiman etnis Sunda yang diakui sebagai cagar budaya. Rumah adat ini diperkirakan telah berusia sekitar 200 tahun.
Lokasinya berada di Desa Lamajang, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Tempat wisata ini hanya bisa dikunjungi setiap Senin, Rabu, Kamis, dan Minggu. Untuk pengunjung wanita yang sedang haid tidak boleh masuk.
9. Wayang Windu
Wayang Windu adalah kawasan yang tak jauh dari Geothermal Wayang Windu. Di sini, detikers bisa menikmati pemandangan alam perkebunan teh yang luas dan sejuk karena berada di ketinggian 1.600-1.800 mdpl.
Selain berfoto-foto di berbagai spot, kamu bisa camping dengan peralatan yang sudah tersedia. Fasilitasnya sudah cukup lengkap, mulai dari toilet, tempat ibadah, hingga gazebo. Beberapa wahana yang bisa kamu coba seperti ATV dan flying fox
Wayang Windu berlokasi di Banjarsari, Pangalengan, Bandung, Jawa Barat. Harga tiket masuknya adalah Rp 15 ribu. Jam operasionalnya mulai dari 05.30 hingga 18.30 WIB.
10. Curug Panganten
Jika ingin tempat wisata yang segar, kamu bisa datang ke Curug Panganten yang berada di Desa Margamulya, Pangalengan, Bandung. Curug Penganten menyajikan keindahan air terjun.
Saat memasuki kawasan curug pun detikers sudah bisa menikmati suasana yang menenangkan khas pedesaan yang asri.
Curug ini cocok dijadikan sebagai tempat melepas lelah setelah berwisata di beberapa tempat di Pangalengan. Curug Panganten buka setiap hari pada pukul 08.00-17.00 WIB. Harga tiket masuknya Rp 10 ribu.
11. Curug Ceret
Air terjun lain yang bisa kamu kunjungi adalah Curug Ceret yang berada di Desa Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Selain pemandangan air terjun dengan ketinggian 5 meter, tempat ini terasa asri karena dipenuhi pepohonan yang rimbun.
Curug ini masih terbilang sepi. Kamu bisa datang setiap hari. Pengunjung masih belum dikenakan tiket masuk.
Nah, itulah tadi 11 tempat wisata Pangalengan Kabupaten Bandung yang menarik dikunjungi. Kalian bisa menginap satu atau dua malam untuk bisa menikmati berbagai tempat wisata di satu kawasan tersebut.


                Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku            



                            Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku                        
