Tawangmangu di Karanganyar mempunyai pesona alam yang begitu indah dan udara yang begitu sejuk. Selain itu, Tawangmangu juga mempunyai banyak destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi.
Apa saja tempat wisata yang menyuguhkan keindahan alam? Simak listnya berikut ini:
Tempat Wisata dengan Pesona Alam Indah di Tawangmangu
Berikut beberapa tempat wisata yang ada di Tawangmangu. Mulai dari air terjun hingga kebun teh.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Air Terjun Jurang Sundo Tawangmangu
Tawangmangu mempunyai banyak wisata air terjun, salah satunya air terjun Jurang Sundo. Meski tak terlalu besar, destinasi ini terbilang cukup mudah untuk diakses, sebab lokasinya berada di tengah perkampungan warga.
Air terjun ini berlokasi di Desa Nglurah, Tawamangu. Buka setiap hari, wisatawan bisa mengunjungi AIr Terjun Jurang Sundo dari pukul 08.00-16.30 WIB.
2. Air Terjun Pringgodani Tawangmangu
Air terjun lainnya yang bisa kamu kunjungi saat ke Tawangmangu adalah Pringgodani. Ketinggian airnya mencapai 100 meter.
Air Terjun Pringgodani berlokasi di area hutan lindung, tepatnya di desa Blumbang dan berjarak sejauh 5 km dari Terminal Tawangmangu. Destinasi ini buka setiap hari dari pukul 06.00-18.00 WIB. Harga tiket masuknya adalah mulai dari Rp 10 ribu.
3. Air Terjun Grojogan Sewu Tawangmangu
Jalur menuju Air Terjun Grojogan Sewu menurun dengan melewati 1.250 anak tangga. Tinggi airnya mencapai 80 meter.
Fasilitas menarik yang disediakan untuk pengunjung yaitu tempat penginapan dan kolam renang. Air Terjun Grojogan Sewu berada di Jalan Raya Tawangmangu, Beji, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Harga tiketnya yaitu mulai dari Rp 15 ribu. Jam bukanya adalah dari pukul 09.00-17.00 WIB.
4. Taman Wisata Balekambang
Taman Wisata Balekambang berlokasi tidak jauh dari pintu masuk Air Terjun Grojogan Sewu. Tempat ini memiliki miniatur destinasi wisata dunia hingga berbagai spot foto berlatarkan pesona alam yang indah.
Mulai dari Colosseum, Menara Eiffel, Patung Spink, Menara Pisa, Candi Borobudur, Hollywood, Tembok besar China hingga Monument Arc de Triomphe. Selain itu, ada juga wahana flying fox, waterpark hingga playground.
Destinasi ini berlokasi di Jalan Balaikambang, Kalisoro, Kec. Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Jam bukanya mulai dari pukul 09.00-17.00 WIB. Harga tiket masuknya untuk weekdays adalah Rp 20 ribu, sementara untuk weekend Rp 25.000 belum termasuk wahana-wahana di dalamnya.
5. The Lawu Park
Destinasi The Lawu Pak menawarkan pemandangan alam serta wahana yang menarik. Mulai dari wahana outbound, kegiatan adventure menggunakan Jeep hingga menonton 3D Cinema.
Harga tiket masuknya mulai dari Rp 15.000. Berlokasi di Bulakrejo, Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kec. Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, The Lawu Park buka dari pukul 07.30-22.00 WIB.
6. Puncak Gunung Gamping
Puncak Gunung Gamping menjadi salah satu wisata populer dengan pemandangan pegunungan dan batu-batu yang menakjubkan. Wisatawan bisa mengunjungi puncak gunung Gamping saat matahari terbit ataupun terbenam. Begitu mempesona!
Wisatawan juga bisa menyewa peralatan camping untuk lebih lama menikmati keindahan alam di Puncak Gunung Gamping. Objek wisata ini berada di kaki Gunung Lawu.
7. Bukit Sekipan
Tak hanya Taman Wisata Balekambang, Bukit Sekipan memiliki miniatur destinasi dari berbagai belahan dunia. Menariknya, Bukit Sekipan menyimpan koleksi alat-alat transportasi kuno yang menarik.
Selain itu, tempat wisata ini juga menyediakan outbond, mini waterboom dan playground. Tersedia pula area kemping untuk kamu yang mau bermalam.
Bukit Sekipan berlokasi di Jl. Sekipan, Kramat, Kalisoro, Tawangmangu, Karanganyar. Harga tiketnya mulai dari Rp 30 ribu sampai Rp 80 ribu. Jam bukanya yaitu mulai dari pukul 08.00-17.00 WIB.
8. Rumah Atsiri
Rumah Atsiri merupakan hasil restorasi dari kompleks pabrik Citronella Indonesia-Bulgaria dari tahun 1963. Di sini, wisatawan bisa mendapatkan informasi seputar pembuatan minyak aromaterapi.
Wisatawan juga bisa melihat koleksi beragam bunga dan tanaman yang menghasilkan minyak atsiri. Begitu indah, lokasinya kerap dipakai untuk berfoto-foto.
Rumah Atsiri berada di Jl. Watusambang, Watusambang, Plumbon, Kec. Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar. Tidak dikenakan biaya untuk masuk, namun terdapat minimal pembelanjaan sebesar Rp 50 ribu. Jam operasionalnya adalah mulai pukul 10.00-17.00 WIB.
9. Sakura Hills
Sakura Hills mengusung konsep wisata ala Jepang dengan pemandangan indah berlatar Gunung Lawu yang memanjakan mata. Terdapat banyak spot foto menarik, seperti Takeshi Castle, Gerbang Torii Path hingga Samurai Park.
Selain menikmati keindahannya, wisatawan bisa berkeliling dengan menaiki Jeep hingga mengenakan kimono, pakaian khas Jepang. Destinasi ini buka setiap hari mulai pukul 09.00-17.00 WIB saat weekdays dan 08.00-17.30 saat weekend. Lokasinya berada di Jl. Raya Matesih-Tawangmangu No.16, Gondosuli Kidul, Tawangmangu, Karanganyar, harga tiket masuknya yaitu Rp 20 ribu-Rp 25 ribu.
10. Telaga Sarangan
Telaga Sarangan menyuguhkan pemandangan danau yang indah. Wisatawan bisa melakukan aktivitas seperti bermain sepeda air atau speedboat.
Berada di atas ketinggian 1.200 mdpl, telaga ini memiliki luas wilayah kurang lebih 30 hektar. Telaga Sarangan berlokasi di Ngluweng, Sarangan, Plaosan, Magetan, Jawa Timur. Tiket masuknya adalh Rp 20 ribu/
11. Kebun Teh Kemuning
Mengutip Jadesta dari Kemenparekraf, Kebun Teh Kemuning berada di kawasan dataran tinggi Karanganyar, tepatnya di Desa Wisata Kemuning, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kawasan perkebunan tehnya menawarkan sensasi kebun teh yang unik. Karanganyar seolah seperti destinasi puncak di Jawa Tengah.
Kebun teh ini memiliki pemandangan hijau alami yang indah dengan hamparan tanaman teh dimana-mana. Banyak pula spot foto dan wahana yang tersedia seperti berkuda, ATV, paintball hingga panahan.
Wisatawan tak perlu membayar untuk masuk ke Kebun Teh Kemuning. Biaya akan dikenakan jika wisatawan menaiki wahana atau melakukan wisata jeep saat malam hari.
Itulah sederet tempat wisata Tawangmangu yang bisa kamu kunjungi. Selamat berlibur!


                Belajar Menanam Bunga di Taman Bunga Celosia, Semarang            



                            Belajar Menanam Bunga di Taman Bunga Celosia, Semarang                        
