Salah satu tempat wisata favorit masyarakat di sekitar Bandung adalah Gunung Tangkuban Perahu. Di sana, detikers bisa melihat indahnya pemandangan kawah gunung secara langsung sekaligus merasakan udara yang dingin.
Selain itu, ada juga sejumlah destinasi wisata menarik lainnya di sekitar Tangkuban Perahu. Tempat wisata ini sangat cocok buat liburan bersama keluarga, teman-teman, atau pasangan.
Lantas, apa saja sih destinasi wisata yang indah di sekitar Tangkuban Perahu? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini yuk, detikers.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wisata Tangkuban Perahu
Tangkuban Perahu atau Tangkuban Parahu merupakan salah satu destinasi wisata yang banyak dikunjungi oleh masyarakat, baik turis lokal maupun asing. Dikutip dari situs Indonesai Kaya, gunung ini terletak di ketinggian 2.048 mdpl dengan suhu normalnya sekitar 17 derajat Celcius. Udanya sangat dingin sehingga pengunjung disarankan menggunakan jaket dan celana panjang.
Meski mengeluarkan aroma belerang yang menyengat, tapi hal tersebut menjadi ciri khas tersendiri ketika berkunjung ke Gunung Tangkuban Perahu. Lalu, banyak juga wisatawan yang berfoto-foto dengan latar belakang kawah Gunung Tangkuban Perahu yang indah untuk diunggah ke media sosial.

Berapa Harga Tiket Masuk Tangkuban Perahu?
Lantas, berapa harga tiket masuk ke tangkuban perahu? Dikutip dari artikel Jam Operasional dan Harga Tiket Gunung Tangkuban Perahu yang dilansir detikJabar, berikut harga tiket masuk ke Kawasan Wisata Alam Tangkuban Perahu per April 2022:

Hari Kerja

Hari Libur (Sabtu-Minggu, tanggal merah, cuti bersama yang ditetapkan pemerintah)

Anak usia 5 tahun ke atas akan dikenakan tiket. Jam operasional tempat wisata mulai pukul 08.00 WIB-17.00 WIB.
Sebagai informasi, khusus untuk rombongan pelajar wajib disertai surat dari sekolah atau kampus, dengan kop surat sekolah, tanda tangan, dan di stempel kepala sekolah. Jika tidak ada surat, maka akan dikenakan harga normal.

Destinasi Wisata Tangkuban Perahu dan Sekitarnya
Selain berwisata ke gunung, ternyata ada sejumlah destinasi wisata menarik lainnya di sekitar Tangkuban Perahu yang wajib kalian kunjungi. Jarak tempuhnya juga tidak begitu jauh, sehingga bisa dijangkau dengan mudah menggunakan mobil atau sepeda motor.
Penasaran apa saja destinasinya? Berikut destinasi wisata Tangkuban Perahu dan sekitarnya beserta harga tiket masuk:

1. Kebun Teh Ciater
Destinasi wisata di sekitar Tangkuban Perahu yang wajib kamu kunjungi adalah Kebun Teh Ciater. Di sana, detikers akan disuguhkan oleh pemandangan alam yang indah dengan hamparan daun teh serta udara sejuk yang bikin pikiran jadi tenang.
Dari Wisata Gunung Tangkuban Perahu, detikers perlu menempuh perjalanan selama 25 menit dengan mengendarai mobil untuk bisa sampai di Kebun Teh Ciater. Kalau dari kota Bandung, butuh waktu sekitar 1,5 jam perjalanan untuk bisa tiba di sana.
Harga Tiket Masuk
Dilansir situs agen travel, harga tiket masuk menuju Kebun Teh Ciater yakni Rp 5.000/orang. Lalu, ada juga biaya tambahan yakni tiket parkir yaitu Rp 2.000 untuk sepeda motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Selain melihat pemandangan kebun teh dan merasakan udara yang dingin, detikers juga bisa melakukan aktivitas lainnya di sekitar Kebun Teh Ciater. Apa saja sih aktivitas menarik di sana? Simak di bawah ini:

2. Hutan Pinus Pal 16 Cikole
Daftar destinasi wisata di Tangkuban Perahu berikutnya adalah Hutan Pinus Pal 16 Cikole. Sesuai dengan namanya, di tempat ini detikers bisa melihat keindahan pohon pinus yang tinggi dan mempesona sekaligus merasakan udara yang bersih dan sejuk.
Untuk bisa sampai ke Hutan Pinus Pal 16 Cikole, detikers harus menempuh perjalanan selama 25 menit dari Gunung Tangkuban Perahu. Kalau dari kota Bandung, akan memakan waktu sekitar 1 jam untuk bisa sampai di hutan pinus.
Harga Tiket Masuk 
Harga tiket masuk Hutan Pinus Pal 16 Cikole sebesar Rp 10.000/orang. Sebagai informasi, jam operasional tempat wisata ini mulai dari pukul 08.00-17.00 WIB.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Tak hanya sekadar duduk santai menikmati indahnya pemandangan pohon pinus, detikers juga bisa melakukan sejumlah aktivitas lain yang menarik seperti:

3. The Ranch Ciater
Destinasi wisata selanjutnya yakni The Ranch Ciater. Salah satu daya tarik wisata di tempat ini adalah pengunjung bisa berkuda sambil menikmati pemandangan alam yang indah.
Dari Gunung Tangkuban Perahu, detikers perlu menempuh perjalanan sekitar 20 menit untuk bisa tiba di The Ranch Ciater. Dari kota Bandung, dibutuhkan waktu sekitar 1 jam perjalanan untuk bisa sampai di sana.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk The Ranch Ciater yakni sebesar Rp 20.000/orang. Lalu untuk parkir mobil dikenakan tarif Rp 10.000.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Ada berbagai aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan di The Ranch Ciater, yaitu:

4. Orchid Forest Cikole
Salah satu tempat wisata yang cukup terkenal di sekitar Tangkuban Perahu adalah Orchid Forest Cikole. Di sini, detikers akan disuguhkan pemandangan alam yang indah dan tempatnya juga instagramable, jadi cocok untuk berfoto-foto.
Untuk bisa sampai di Orchid Forest Cikole, dibutuhkan waktu tempuh sekitar 30 menit dari Gunung Tangkuban Perahu. Jika berangkat dari kota Bandung, butuh waktu sekitar 1 jam untuk bisa sampai di Orchid Forest Cikole.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk ke Orchid Forest Cikole dibedakan menjadi dua, untuk wisatawan lokal dikenakan tarif Rp 40.000/orang, sementara turis asing dipatok sebesar Rp 100.000/orang.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Selain berfoto-foto, ada sejumlah aktivitas seru lainnya yang bisa dilakukan di Orchid Forest Cikole, yaitu:

5. Rainbow Garden Lembang
Bagi kamu yang ingin melihat indahnya tanaman bunga, Rainbow Garden Lembang wajib kamu kunjungi. Di sini, detikers bisa jalan-jalan atau berfoto-foto di tengah taman bunga yang sangat indah. Rasanya seperti tengah berada di luar negeri, bukan?
Namun, tempat wisata ini memang cukup jauh dari Wisata Alam Gunung Tangkuban Perahu. Dilihat dari Google Maps, butuh waktu sekitar 50 menit untukbisa sampai di Rainbow Garden Lembang.
Harga Tiket Masuk
Lokasi Rainbow Garden Lembang berada di dalam kawasan Floating Market Lembang. Jadi, detikers harus membeli tiket masuk ke Floating Market sebesar Rp 30.000/orang, lalu tiket masuk ke Rainbow Garden yakni Rp 10.000/orang.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Selain melihat kebun bunga yang memikat mata, ada sejumlah aktivitas lain yang bisa dilakukan di Rainbow Garden Lembang, yakni:

6. Pemandian Air Panas Ciater
Bagi detikers yang ingin menikmati sensasi berendam air panas, Pemandian Air Panas Ciater wajib kamu kunjungi. Tak hanya itu, di tempat ini juga terdapat berbagai fasilitas lainnya seperti camping ground, outbound, hingga kolam pemancingan.
Dari Wisata Alam Tangkuban Perahu, dibutuhkan waktu sekitar 35 menit untuk bisa sampai di Pemandian Air Panas Ciater. Sedangkan dari kota Bandung, butuh waktu sekitar 1 jam perjalanan untuk bisa sampai di sana.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk ke Pemandian Air Panas Ciater sebesar Rp 15.000/orang. Jadi, tempat ini cocok banget untuk detikers yang ingin mengajak keluarga liburan bersama.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Selain berendam air panas, ada sejumlah aktivitas lainnya yang bisa kamu lakukan di Pemandian Air Panas Ciater, yakni:

7. Curug Tilu Leuwi Opat
Di dekat Tangkuban Perahu terdapat sebuah curug yang terkenal dan banyak dikunjungi wisatawan, yakni Curug Tilu Leuwi Opat. Selain menikmati air yang dingin dan sejuk, di sana detikers juga akan disuguhi dengan pemandangan alam yang indah.
Dari Wisata Alam Gunung Tangkuban Perahu, butuh waktu sekitar 40 menit dengan berkendara untuk sampai di Curug Tilu Leuwi Opat. Bila berangkat dari kota Bandung, dibutuhkan waktu sekitar 1 jam untuk sampai di sana.
Harga Tiket Masuk
Dilansir situs agen travel, harga tiket masuk ke Curug Tilu Leuwi Opat sebesar Rp 15.000/orang. Harga tiketnya yang murah sangat cocok untuk detikers yang ingin berlibur ramai-ramai bersama teman-teman.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Terdapat sejumlah aktivitas menarik lainnya yang bisa kamu lakukan di sana, yakni:

8. Lembang Park and Zoo
Bagi detikers yang ingin berkunjung ke kebun binatang dan belajar tentang berbagai macam satwa, Lembang Park and Zoo bisa jadi pilihan yang menarik. Kebun binatang yang memadukan konsep dengan taman wisata ini memiliki lahan yang cukup luas, lalu terdapat juga berbagai fasilitas menarik yang bisa dicoba pengunjung.
Dari Wisata Alam Tangkuban Perahu, dibutuhkan waktu sekitar 1 jam perjalanan untuk bisa sampai di Lembang Park and Zoo. Begitu juga dari kota Bandung, kira-kira akan memakan waktu sekitar 1 jam perjalanan dengan berkendara mobil.
Harga Tiket Masuk
Dilansir situs lembangparkzoo.co.id, harga tiket masuk pengunjung saat Weekday (Senin-Jumat) sebesar Rp 50.000/orang. Sementara saat Weekend (Sabtu, Minggu, long weekend, dan tanggal merah) dikenakan tarif sebesar Rp 70.000/orang.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana
Selain melihat hewan, ada sejumlah aktivitas menarik yang bisa dilakukan di Lembang Park and Zoo, yaitu:
Destinasi Wisata Lainnya
Selain itu, terdapat juga sejumlah destinasi wisata lainnya di sekitar Tangkuban Perahu yang masih dekat kota Bandung. Lalu, akses ke sananya juga sudah mudah sehingga kamu nggak perlu berlama-lama di perjalanan.
Lantas, apa saja destinasi wisata lainnya di sekitar Tangkuban Perahu? Simak di bawah ini!
1. Terminal Wisata Grafika Cikole
Destinasi wisata yang pertama adalah Terminal Wisata Grafika Cikole. Meski ada kata terminal, namun tempat ini bukan seperti yang kamu bayangkan, justru di dalamnya terdapat restoran serta penginapan yang bagus dan nyaman.
Lokasinya tidak begitu jauh dari Wisata Alam Gunung Tangkuban Perahu. Bila berkendara naik mobil, hanya membutuhkan waktu sekitar 35 menit saja untuk bisa sampai.
Harga yang Ditawarkan
Terminal Wisata Grafika Cikole menyediakan paket outbound untuk minimal 30 peserta dengan rincian sebagai berikut.
Kemudian bagi detikers yang ingin menginap di Terminal Wisata Grafika Cikole, ada banyak tipe kamar yang bisa dipilih. Misalnya, untuk tipe Urban dibanderol sebesar Rp 1.610.000/kamar saat Weekday, lalu saat Weekend menjadi Rp 1.700.000/kamar.
Ada juga tipe rumah panggung yang kapasitasnya untuk dua orang saja. Soal harga, saat weekday dibanderol Rp 828.000/kamar, lalu saat weekend sebesar Rp 1.000.000/kamar.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan di Sana 
Banyak pilihan aktivitas yang bisa dilakukan di Terminal Grafika Cikole, antara lain:
2. Taman Patung NuArt
Taman Patung NuArt atau NuArt Sculpture Park merupakan galeri seni yang dimiliki oleh I Nyoman Nuarta. Di tempat ini, detikers bisa melihat hasil karya berupa patung yang dibuat oleh I Nyoman Nuarta.
Lokasi Taman Patung NuArt berada di Kecamatan Parongpong, Bandung Barat. Karena berada di kota Bandung, akses untuk menuju ke sana sangat mudah, bisa menggunakan transportasi umum atau mengendarai mobil.
Harga Tiket
Dilansir situs nuartsculpturepark.com, harga tiket masuk untuk orang dewasa dan anak-anak di atas 2 tahun adalah Rp 25.000/orang. Taman Patung NuArt buka setiap Rabu hingga Minggu, lalu jam operasionalnya dari pukul 09.00-17.00 WIB
Sebagai informasi, untuk pengunjung yang datang ke NuArt Sculpture Park dibagi menjadi empat sesi, dengan rincian sesi 1 pukul 09.00-11.00 WIB, sesi 2 pukul 11.00-13.00 WIB, sesi 3 dimulai pukul 13.00-15.00 WIB, lalu sesi 4 dari pukul 15.00-17.00 WIB.
Aktivitas Menarik yang Bisa Dilakukan
Taman Patung NuArt tidak hanya menawarkan pameran patung yang statis, tetapi juga menyiapkan berbagai kegiatan. Kamu bisa mengikuti berbagai kegiatan berikut:

3. Floating Market Lembang
Destinasi wisata berikutnya adalah Floating Market Lembang. Tempat wisata yang satu ini memang cukup terkenal di kawasan Bandung dan sekitarnya, maka jangan heran banyak masyarakat yang berkunjung ke sana.
Harga Tiket Masuk
Dilansir situs agen travel, harga tiket masuk ke Floating Market Lembang sebesar Rp 30.000/orang. Lalu, untuk jam bukanya yakni setiap hari mulai dari pukul 09.00-18.00 WIB.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan
Beberapa aktivitas yang bisa kamu lakukan di sini antara lain:

4. Trans Studio Bandung
Jangan lupa, saat berkunjung ke Kota Kembang untuk menyempatkan diri bermain ke Trans Studio Bandung. Di sini, detikers bisa merasakan sejumlah wahana seru seperti Magic Corner, Lost City, hingga Adventure Zone.
Harga Tiket 
Soal harga tiket, bagi detikers yang memiliki rekening alloPrime mendapat diskon khusus sebesar 10%, jadi harga tiketnya menjadi Rp 270.000/orang. Sementara untuk tiket regulernya dipatok Rp 300.000/orang.
Aktivitas yang Bisa Dilakukan
Jangan bingung ketika berkunjung ke Trans Studio Bandung, sebab di sana kamu bisa bermain di sejumlah wahana seru seperti Magic Corner, Lost City, Studio Central, dan Adventure Zone.
Nah itu dia detikers pembahasan mengenai 12 destinasi wisata Tangkuban Perahu yang indah beserta harganya. Jadi, rencanakan liburan akhir tahun dengan berkunjung ke Bandung ya, lalu jangan lupa datang ke Trans Studio Bandung!


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
