Libur Natal sudah di depan mata! Jangan cuma duduk manis di rumah, yuk keluar rumah dan datangi tempat-tempat ini.
Tahun ini Natal jatuh pada hari Senin (25/12) dan cuti bersama di hari Selasa (26/12). Terhitung Sabtu, long weekend sudah dimulai.
Traveler yang mau liburan tapi bingung mau ke mana, bisa baca artikel ini. detikTravel sudah menyiapkan 12 destinasi seru yang bisa kamu kunjungi di area Jabodetabek. Berikut daftarnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. PIK
Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) memiliki sejumlah tempat-tempat wisata yang cocok merayakan Natal. Mulai dari Cove at Batavia, Pantjoran Chinatown PIK, hingga Central Market PIK.
FYI, Central Market PIK merupakan mall indoor-outdoor pertama di Indonesia. Ada berbagai tenant yang telah hadir di mall ini, mulai dari Grand Lucky, Sushi Tei, Sour Sally, hingga Baby Dutch Pancake.
Jam operasional: Senin - Minggu
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Kecamatan Penjaringan, Kota Jakarta Utara, DKI


2. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pacific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Traveler yang tertarik berwisata di Trans Studio Cibubur dapat membeli tiketnya di www.transentertainment.com.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 250 ribu
Harga tiket weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok


3. Taman Mini Indonesia Indah
Taman Mini Indonesia Indah (TMII) kembali dibuka setelah revitalisasi. Rupanya sekarang begitu rapi dan indah. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata keluarga, pasalnya banyak aktivitas yang dapat dilakukan dari segala umur.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga cocok untuk mengenalkan budaya ke anak-anak.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-20.00 WIB
Harga tiket: Rp 25 ribu
Alamat: Jalan Raya Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur


4. Kebun Raya Bogor
Kebun Raya Bogor menawarkan area hijau terbuka. Suasananya begitu sejuk dan menenangkan.
Wisatawan bisa berjalan-jalan santai, naik sepeda hingga belajar sejarah tentang berdirinya kota Bogor sejak zaman Belanda hingga kini.
Jam operasional: Setiap hari pukul 08.00 - 16.00 WIB
Harga tiket weekdays Rp 16.500
Harga tiket weekend Rp 26.500
Alamat: Jl. Ir. H. Juanda No.13, Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor


5. Curug Leuwi Lieuk
Curug Leuwi Lieuk merupakan objek wisata alam yang terkenal dan wajib untuk dikunjungi saat pergi ke Bogor. Lokasinya terletak di kawasan Sentul Bogor dengan jalur yang menanjak dan berbelok.
Sehingga, dibutuhkan kondisi yang prima untuk tiba di curug ini. Curug Leuwi Lieuk terkenal dengan airnya yang jernih dan agak kehijauan-hijauan serta dikelilingi oleh tebing-tebing.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 07.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: kawasan Sentul, Bogor
6. MOJA Museum
Moja museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang memiliki tema berbeda-beda.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 11.00 - 19.30 WIB
Harga tiket weekdays: mulai dari Rp 125 ribu
Harga tiket weekend: mulai dari Rp 125 ribu
Alamat Jln. Gerbang Pemuda No.1, RT.1/RW.3, Gelora, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
7. Aquarium BXsea
Aquarium BXsea merupakan atraksi akuarium yang berada di dalam mal. Akuarium ini memiliki beberapa keunggunlan, mulai dari tunnel terbesar di Asia Tenggara, Amphithetheater yang luas dan program pengenalan ikan.
BXsea memiliki luas area pengunjung sekitar 2.500 meter persegi dan mampu menampung sampai 1.000 orang dalam satu waktu. Sedangkan secara keseluruhan 7.345 meter persegi dengan kapasitas 3,5 juta liter air. Akuarium ini juga memiliki 54 display aquarium untuk 140 spesies ikan.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 07.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 150 ribu
Harga tiket weekend: Rp 175 ribu
Alamat: Bintaro Jaya Exchange Mall tahap 2
8. Taman Kota 2 BSD
Tangeran Selatan punya taman kota yang mirip dengan sungat Cheonggyecheon di Korea Selatan. Taman ini memiliki pedesterian yang cantik di sisi sungai yang bersih.
Informasi nih untuk traveler, di Taman Kota 2 BSD ada beberapa fasilitas untuk anak bermain. Seperti mobil-mobilan, motor listrik, odong-odong, hingga sepeda listrik.
Jam operasional: 24 jam
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jl. Letnan Sutopo, Ciater, Kec. Serpong, Kota Tangerang Selatan, Banten
9. Kebun Raya Cibodas
Kebun Raya Cibodas memiliki tiga spot utama yang kerap dikunjungi yakni danau besar dengan bukit yang mengelilinginya. Di sana juga terdapat air mancur yang menambah keindahan danau. Kemudian terdapat Curug Cibogo yang berada di kawasan Taman Sakura.
Jam operasional: Setiap hari pukul 08.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 15.500
Harga tiket weekend: Rp 25.500
Alamat: Jalan Kebun Raya Cibodas, Sindangjaya, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur
10. Cimory Dairyland
Bagi traveler yang punya buah hati, objek wisata Cimory Dairland di Puncak bisa menjadi pilihan. Selain Instagramable, pasalnya destinasi yang satu ini juga sarat edukasi. Anak-anak bisa wisata sambil mengenal satwa-satwa yang ada di sini.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 08.00 - 17.00 WIB, Sabtu-Minggu 07.00 - 17.30 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 30 ribu
Harga tiket weekend: Rp 40 ribu
Alamat: Puncak Rd, Cipayung Girang, Megamendung, Bogor

11. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkerama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jln. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan
12. Bukit Alessano
Panorama Bukit Alesano Bogor memang luar biasa sehingga banyak orang yang datang ke sana untuk berlibur sambil menikmati keindahan alam.
Jam operasional: Setiap hari 24 jam
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: Desa, Cipelang, Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor



                Ruang Tumbuh Ekosistem Perbankan Menjelang Akhir Tahun            



                            Ruang Tumbuh Ekosistem Perbankan Menjelang Akhir Tahun                        
