Libur Natal dan tahun baru (Nataru) sudah di depan mata. Kamu yang masih mencari ide mau ke mana, ini rekomendasi untuk kamu.
detikTravel telah merangkum, 12 destinasi yang bisa jadi pilihan kamu untuk wisata Natal dan tahun baru.
1. Candi Prambanan
Tak akan pernah habis cerita tentang liburan ke Yogyakarta. Tak hanya kaya budaya saja, namun kulinernya selalu membuat rindu untuk datang berulang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu destinasi Yogyakarta yang harus dikunjungi adalah Candi Prambanan. Candi Prambanan merupakan candi Hindu terbesar di Indonesia. Bahkan menjadi salah satu candi Hindu terbesar di Asia Tenggara dan dianggap sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1991.
Candi Prambanan dibangun pada masa pemerintahan Raja Rakai Pikatan, raja Kerajaan Medang, sekitar tahun 830 Masehi. Penerus Raja Rakai Pikatan kemudian terus membangun dan mengembangkan kompleks di sekitar candi Prambanan.
Nanti di pergantian tahun juga ada perhelatan yang diselenggarakan di Candi Prambanan. Bakal dimeriahkan sejumlah artis papan atas, di antaranya Sheila on 7, Ndarboy Genk, Shaggydog, Jikustik, dan Kunto Aji. Febrina juga menyebut bakal ada suguhan otentik Yogyakarta lewat sendratari Ramayana, sinema rakyat, dan Pasar Medang.
2. Trans Studio Cibubur
Salah satu pilihan wara Jabodetabek untuk seru-seruan adalah ke Trans Studio Cibubur. Ini adalah indoor theme park yang raamh keluarga. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pasific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Jam buka: Buka setiap hari Senin - Minggu : 11.00 - 18.00 WIB (closed gate 17.00)
Selama libur Nataru, ada promo menarik: beli lima tiket diskon 30 persen, khusus bagi pengguna AlloBank, berlaku 16-31 Desember 2023.
Lokasi: Trans Studio Mall Cibubur, LT.3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kecamatan Cimanggis, Depok, Jawa Barat 16454
3. TMII
Menyambut Tahun Baru, beragam acara akan digelar oleh TMII lho. TMII yang ada di Jakarta Timur bakal menyuguhkan acara akbar selama 12 hari beruntun, mulai 20 Desember 2023 sampai 2 Januari 2024.
"Ada festival kuliner, fashion show, stand up comedy, podcast, playground, musik dan tari daerah, wayang kulit, dan konser musik," kata Direktur Utama PT Bhumi Visatanda, pengelola TMII, Claudia Ingkiriwang, beberapa waktu lalu.
Jadwal: Rabu, 20 Desember 2023 - Selasa, 2 Januari 2024
Harga Tiket Masuk TMII: Rp 50.000/orang (belum termasuk tiket konser)Harga Tiket Konser Weekdays: Rp 30.000/orangHarga Tiket Konser Weekend: Rp 50.000/orang
Lokasi: Jl. Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 13820
4. Pantai Pink, Labuan Bajo
Mengisi liburan Nataru, bisa nih island hopping sambil live on board menggunakan kapal pinisi di Labuan Bajo, salah satu Destinasi Super Prioritas (DSP). Kali ini, kita bisa merasakan pengalaman menginap di dalam kapal, sambil mengelilingi perairan Nusa Tenggara Timur (NTT) selama beberapa hari.
Selain menikmati keindahan alam dari dalam kapal, traveler bisa mampir ke pantai-pantai yang indah di Labuan Bajo, salah satunya Pantai Pink (Pink Beach). Perpaduan pasir berwarna pink, dengan pemandangan air laut biru kehijauan yang jernih seakan membuat perasaan terasa damai.
Pulau Padar bisa menjadi tujuan utama. Kemudian, disusul pulau-pulau lainnya, termasuk habitat hewan endemik Flores, komodo, Pulau Rinca dan Pulau Komodo, serta menikmati magis sunset di Pulau Kalong.
5. Pura Ulun Danu Bratan
Banyak tempat wisata Bali yang bisa dikunjungi, salah satunya adalah Pura Ulun Danu Beratan yang berada di Desa Candikuning, Kecamatan Baturiti, Tabanan, Bali.
Pemandangannya yang memukau, menjadi salah satu daya tarik wisatawan yang ingin mencari kesegaran dan ketenangan. Saran, upayakan datang pagi-pagi biar bisa memotret pura saat kabut masih menyelimuti danau. Juga kalau kesiangan, tempat ini dipadati wisatawan.
Jam Buka: Senin sampai Jumat dan Minggu buka pukul 07.00-19.00 Wita, sedangkan hari Sabtu buka mulai pukul 05.00-19.00 Wita.
Harga Tiket Masuk: Rp 30 ribu untuk orang dewasa dan Rp 20 ribu untuk anak-anak. Selain tiket masuk, wisatawan juga harus membayar biaya parkir sepeda motor Rp 3.000, mobil Rp 5.000, dan bus Rp 10 ribu.
6. Menonton Tari Kecak di Uluwatu
Uluwatu merupakan salah satu destinasi favorit di Bali. Di sini kamu bisa menikmati sunset sembari menonton pertunjukan Tari Kecak.
Di pura ini juga banyak monyet liar berkeliaran. Jadi, traveler mesti berhati-hati dengan barang bawaan karena sering kali barang turis dirampas oleh monyet liar.
Harga tiket: dewasa Rp 150,000 per orang, anak-anak (umur 2 - 9 tahun) Rp 75.000
Harga tiket itu belum termasuk harga tiket masuk objek wisata Pura Luhur Uluwatu.
7. Bukittinggi
Banyak wisata menarik di Bukitiingi, diantaranya Jam Gadang, Lobang Jepang dan Ngarai Sianok. Bicara soal kuliner, traveler bisa berburu nasi Kapau dan aneka cemilan khas Sumatera Barat di Bukittinggi.
Di sekitar Jam Gadang juga banyak yang menjual aneka cindera mata untuk dibawa pulang.
8. Danau Toba
Danau Toba dan Pulau Samosir cock banget nih jadi destinasi saat cuaca lagi panas-panasnya karena suhu rata-rata Toba dan Samosir berkisar antara 17-29 derajat Celcius.
Untuk ke sini, traveler bisa mendarat di Bandara Silangit dan melanjutkan perjalanan darat untuk menuju ke Toba atau menyeberang dengan kapal atau jembatan untuk ke Pulau Samosir.
9. Kota Lama Semarang
Main ke Semarang saat Nataru, tak lengkap rasanya bila tak ke kota Lama. Nuansa Eropa yang kental menjadi daya tarik di Kota Lama Semarang yang sudah ada sejak tahun 1.700-an ini.
Banyak kegiatan menarik selain mengambati bangunan tua peninggalan Belanda di Kota Semarang. Diantaranya main di Taman Srigunting, bekunjung ke Gereja Blenduk, 3D Trick Art museum, hingga sewa sepeda keliling kota.
10. Gunung Bromo
Pasca kebakaran akrea ulah prewedding konyol beberapa waktu lalu, kawasan Gunung Bromo telah bersolek menjadi hamparan hijau yang memukau. Tak hanya melihat savana hijau saja, namun kamu harus menikmati sunrise dari atas bukit, menikmati perjalanan di area pasir berbisik dengan menggunakan jip, atau yang ingin merasakan sensasi naik kuda di sini pun bisa dilakukan.
Adapun yang terbaru di Bromo yaitu Bromo Hillside atau kafe 360 derajat yang memiliki view langsung ke Bromo. Seru banget pastinya bersama keluarga untuk nataru.
11. Ranca Upas
Traveler bisa juga nih kemping bersama sahabat atau keluarga di Ranca Upas. Tak perlu cemas tak punya tenda, sdi sini disediakan tenda, lampu, kayu bakar hingga peralatan kemping lainnya kok yang bisa kamu sewa. Enak banget pastinya menunggu pergantian tahun sembari ngobrol di dekat api unggun.
Harga kemping di sini juga terjangkau kok, mulai Rp 150 ribu- Rp 375 ribu. Tergantung jumlah dan fasilitas yang kamu gunakan di sana.
12. Dataran Tinggi Dieng
Dataran Tinggi Dieng terletak di Provinsi Jawa Tengah yang mencakup wilayah Kabupaten Wonosobo dan Banjarnegara. Dataran ini memiliki ketinggian sekitar 2.093 mdpl, menjadikannya dataran tertinggi di Jawa Tengah yang berada di dekat gunung-gunung besar seperti Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing.
Kawasan Dieng didominasi area pertanian terasering di lahannya yang berbukit-bukit. Panorama di sini sangat indah!
Traveler juga bisa berkunjung ke sejumlah destinasi wisata yang bisa dikunjungi di dataran Dieng, di antaranya Telaga Warna dan Pengilon, Goa Semar, mata air Sungai Serayu, serta situs bersejarah berupa sejumlah candi.



                Libur Nataru ke TMII, Pengunjung Puji Penataan dan Wajah Baru            



                            Libur Nataru ke TMII, Pengunjung Puji Penataan dan Wajah Baru                        
