Bandung mempunyai banyak wisata hits yang disukai oleh wisatawan. Apa saja wisata baru di Bandung yang direkomendasikan?
Bandung seringkali menjadi tujuan liburan bersama keluarga atau teman. Berbagai wisata alam dan instagramablenya selalu menarik perhatian.
12 Rekomendasi Wisata Baru Bandung yang Instagramable
Berikut beberapa rekomendasi wisata baru di Bandung. Yuk, ketahui ada apa saja!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Little Seoul
Seperti namanya, Little Seoul menyuguhkan restoran yang menyerupai Seoul dengan suasana bak Korea Selatan. Pengunjung juga bisa mengenakan baju khas Korea (hanbok).
Tentunya, makanan yang dijual di sini adalah makanan khas Korea Selatan. Menurut Celebrity on Vacation hidangan yang ditawarkan di sini halal detikers. Jadi, jangan khawatir.


Little Seoul buka dari pukul 10.00-22.00 WIB. Ada dua lokasi Little Seoul di Bandung. Satu di Antapani yaitu di Jalan Purwakarta No. 179 dan di Setiabudi yaitu di Jalan Gegerkalong Hilir No. 40 A.
2. Bird Pavilion


Bird Pavilion memiliki banyak satwa burung yang dapat diajak berinteraksi oleh wisatawan. Kawasan ini mampu mengedukasi dan menyediakan wadah untuk wisatawan berinteraksi dengan aviari burung di dalam bangunan berukuran besar.
Di sini tentunya wisatawan bisa belajar berbagai jenis burung dan juga berfoto-foto. Harga tiket masuknya untuk weekday adalah Rp 35.000 dan untuk weekend adalah Rp 50.000.
Lokasi: Jalan Akaza Utama No.9, Mekarwangi, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
3. Taman Bunga Begonia Lembang
Taman bunga ini menyuguhkan berbagai jenis bunga rumahan hingga langka. Ada bunga balinea, dianthus, cosmos dan masih banyak lagi. Wisatawan juga bisa belajar merawat tanaman di kebun kecil lewat kelas yang ditawarkan.
Harga tiket masuk ke Taman Bunga Begonia Lembang adalah Rp 25.000. Tempat ini cocok didatangi oleh keluarga.
Lokasi: Jl. Maribaya No.120 A, Langensari, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
4. Centrum Million Balls
Centrum Million Balls memiliki kolam mandi bola terbesar di Indonesia. Kolam dengan luas 560 meter persegi ini dulunya merupakan Kolam renang Centrum atau Tirtamerta yang kini dialihfungsikan.


Destinasi ini mempunyai 9 spot selfie kekinian. Menurut instagram resminya, tiket masuknya gratis, namun kalau mau mandi bola wajib membeli kaos kaki seharga Rp 25 ribu. Buka setiap hari, Centrum Million Ballsbuka dari pukul 10.00-20.00 WIB.
Lokasi: Jl. Belitung No.10, Merdeka, Kecamatan Sumur Bandung, Kota Bandung, Jawa Barat
5. Kiara Artha Park
Kiara Artha park mempunyai jogging track yang mengelilingi danau yang mempunyai air mancur cantik. Untuk masuk ke area ini cukup merogoh kocek Rp 10 ribu per orang.
Melihat instagram resminya, di sini terdapat area kuliner yang colorful dan estetik. Cocok untuk jadi tempat berfoto-foto. Menariknya lagi, kamu bisa belajar berbagai sejarah di sini. Kalau lelah, kamu juga bisa naik trem atau sepeda listrik untuk berkeliling.
Lokasi: Jl. Banten, Kebonwaru, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung, Jawa Barat
6. Kampung Korea Bandung
Masih berada di kawasan kiara Artha Park, terdapat kampung Korea yang menyuguhkan nuansa bak Korea Selatan. Seperti Little Seoul, di sini, kamu bisa menggunakan hanbok dan menyantap berbagai kuliner khas Korea yang lezat.
Kawasan ini juga difungsikan sebagai kantor komunitas pecinta budaya Korea terbesar di Indonesia, Hansamo. Komunitas ini mengadakan berbagai acara kebudayaan, seperti kursus bahasa Korea dan les menari.
Lokasi: Kiara Artha Park, Jalan Banten No.7, Kecamatan Batununggal, Bandung.
7. The Great Asia Africa
The Great Asia Africa menyuguhkan sensasi berkeliling ke tujuh negara dalam sehari. Terdapat miniatur dari bangunan ikonik dari berbagai negara seperti Indonesia, Korea Selatan, Thailand, India, Timur Tengah, Jepang hingga Afrika.
Destinasi ini juga menawarkan penyewaan kostum dari berbagai negara. Jadi, siapkan outfit yang keren untuk berfoto. The Great Asia Africa buka setiap hari dari mulai pukul 09.00-18.00.
Lokasi: Jl. Raya Lembang - Bandung No.71, Gudangkahuripan, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.

8. Palalangon Park
Palalangon Park menyuguhkan kolam renang anak, dewasa, kolam mandi busa hingga spot selfie kekinian dengan view pegunungan Ciwidey. Ada pula playground dan dermaga serta aktivitas seru seperti bermain sepeda air.
Memiliki luas tanah sekitar 30 hektar, harga tiket masuk Palalangon Park adalah Rp 20 ribu. Ada pula penginapan berupa villa di kawasan ini
Lokasi: Desa Cibodas, Kecamatan Pasirjambu, Kabupaten Bandung.
9. Fairy Garden
Fairy Garden memperkenalkan aneka pepohonan rindang dengan visualisasi cantik yang memanjakan mata. Di sini, anak-anak diajak melakukan kegiatan seni dan kriya, menghias tanaman, mendengarkan dongeng atau belajar memberi makan pada hewan.
Destinasi ini mempunyai kastil abad pertengahan yang berhiaskan lampu-lampu yang menyorot. Ada gambar-gambar satwa liar seperti burung. rusa, dan pepohonan sebagai pengantar cerita. Suguhan video mapping ini akan bisa disaksikan oleh wisatawan pada malam hari. Harga tiket masuk untuk destinasi ini adalah Rp 35.000-Rp 100.000.
Lokasi: Jl. Maribaya No.KM. 3, RW.9, Cibodas, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
10. NuArt Sculpture Park

NuArt Sculpture Park merupakan taman patung terbesar di Indonesia yang memiliki koleksi patung hingga 300 buah. Menurut jurnal karya Gildauli dan Sutaji, koleksi patung di destinasi ini menjadi daya tarik karena bentuknya unik, abstrak dan memiliki makna berarti.
Daya tariknya ada pada taman patung yang menampilkan beberapa hasil karya patung berukuran besar. Ada juga air mancur yang menambah keindahan taman. Harga tiket masuk untuk wisata ini adalah Rp 50 ribu.
Lokasi:Jl Setra Duta Raya No.L6, Ciwaruga, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
11. Orchid Forest Cikole
Orchid Forest Cikole merupakan wisata hutan pinus Anggrek yang berada di Cikole, Lembang. Ada 157 jenis bunga anggrek beraneka bentuk dan warna yang berasal dari berbagai penjuru dunia.
Untuk harga tiket masuk wisatawan lokal adalah Rp 40 ribu, sementara wisata asing sebesar Rp 100 ribu. Harga tersebut sudah termasuk akses ke Orchid House Rabbit Forest dan juga Shuttle Car. Adapun jam bukanya adalah mulai pukul 09.00-18.00 WIB pada hari biasa dan 08.00-19.00 WIB untuk akhir pekan.
Lokasi: Jalan Anyar No. 49, Genteng, Cikole, kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
12. Kampung Cai Ranca Upas
Ranca upas memiliki luas 215 hektare di ketinggian 1.700 mdpl. Bumi perkemahan ini menyuguhkan pemandangan asri yang dikelilingi area perbukitan yang indah.
Adapun tiket untuk masuk ke kawasan Ranca Upas adalah Rp 10 ribu per orang. Ada berbagai macam area wisata seperti penangkaran rusa, wahana flying fox, pain ball, fun games dan lainnya.
Lokasi: Jalan Raya Ciwidey-Patengan, Desa Patengan, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung.
Itulah 12 destinasi wisata baru di Bandung. Kamu tertarik untuk mengunjungi yang mana?



                Korban Gempa Bandung Terpaksa Makan Singkong di Pengungsian            



                            Korban Gempa Bandung Terpaksa Makan Singkong di Pengungsian                        
