Pantai Indah Kapuk (PIK) kerap menjadi pilihan destinasi liburan bagi masyarakat DKI Jakarta dan sekitarnya. Selain karena lokasinya yang dekat, ada banyak pilihan tempat wisata yang menyenangkan untuk menghabiskan waktu liburan bersama keluarga di akhir pekan.
Mulai dari wisata pantai hingga wisata kuliner, dapat dengan mudah ditemukan di kawasan Pantai Indah Kapuk ini. Bagi kamu yang tertarik untuk menghabiskan waktu liburan dengan berkunjung ke Pantai Indah Kapuk, simak rekomendasi tempat wisata di Pantai Indah Kapuk berikut ini yang cocok untuk dijadikan tempat healing bersama keluarga.
Tempat Wisata di Pantai Indah Kapuk
Melepas stres atau healing tidak harus ke tempat yang jauh seperti Bandung atau Bogor. Bagi kamu yang tinggal di lokasi DKI Jakarta dan sekitarnya, tidak ada salahnya untuk menghabiskan liburan di Pantai Indah Kapuk.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada banyak sekali tempat wisata seru di Pantai Indah Kapuk yang bisa dikunjungi untuk menghabiskan waktu liburan. Simak beberapa rekomendasi tempat wisata di Pantai Indah Kapuk yang wajib dikunjungi bersama teman atau keluarga berikut ini.
1. Pantai Pasir Putih PIK 2
Salah satu rekomendasi tempat wisata di Pantai Indah Kapuk yang cocok untuk healing adalah Pantai Pasir Putih. Seperti namanya, pantai ini memiliki hamparan pasir putih seluas 4 km yang berbatasan langsung dengan laut utara Jakarta.
Pantai ini dibuka mulai dari pukul 07.00 hingga 19.00 WIB. Kamu bisa mengunjungi tempat ini tanpa membayar tiket masuk alias gratis. Pengunjung hanya perlu membayar biaya parkir sekitar Rp. 15.000 hingga Rp 25.000 untuk menikmati liburan di Pantai Pasir Putih ini.
2. Pantjoran Chinatown PIK
Destinasi liburan di Pantai Indah Kapuk selanjutnya adalah kawasan Pantjoran PIK. Kawasan ini merupakan kawasan tempat wisata kuliner bernuansa Tionghoa. Di sepanjang kawasan ini, kamu akan menemukan berbagai tenant makanan dan minuman yang menggugah selera serta bangunan-bangunan unik khas Tionghoa.
Mulai dari makanan berat hingga makanan ringan seperti bakpao, dimsum, es campur dan masih masih banyak lagi bisa kamu temukan di tempat ini. Sambil berwisata kuliner, kamu juga bisa menikmati pertunjukan seru seperti barongsai, tarian seribu tangan hingga olahraga tai chi. Kawasan ini buka mulai pukul 07.00 hingga 23.00 WIB.
3. Talassa Jakarta
Talassa Jakarta merupakan salah satu tempat healing terbaik di area Pantai Indah Kapuk yang bisa kamu pilih untuk menghabiskan liburan. Terletak di kawasan Golf Island PIK, Tallasa menawarkan sensasi berwisata kuliner di atas kapal pesiar.
Untuk menikmati sensasi makan di atas kapal, pengunjung perlu melakukan reservasi terlebih dahulu. Tempat ini sangat cocok untuk wisata kuliner sekaligus healing dengan menikmati pemandangan laut.
4. Cove at Batavia
Cove Batavia merupakan spot liburan di Pantai Indah Kapuk yang menawarkan berbagai jajanan kuliner menarik dan menggugah selera. Lokasinya terletak di Jalan Pantai Indah Kapuk, Kamal Muara, Penjaringan.
Kawasan ini buka mulai pukul 09.00 hingga 21.00 WIB tanpa biaya masuk alias gratis. Pengujung dapat dengan bebas memilih lokasi tempat makan yang diinginkan. Sebab, ada banyak pilihan restoran yang tersedia , baik di dalam ruangan (indoor) atau di luar ruangan (outdoor).
5. Urban Farm PIK
Berdiri di lahan seluas 2.300 meter persegi, kawasan Urban Farm PIK mengusung konsep kuliner outdoor. Sehingga, pengunjung bisa puas berjalan-jalan di sekitar area ini sambil berwisata kuliner.
Ada banyak pilihan makanan yang tersedia di tempat ini mulai dari sushi, ramen, jajanan khas Korea. es krim, dan masih banyak lagi. Disini juga disediakan tenda-tenda yang dilengkapi dengan tempat duduk untuk pengunjung sambil menikmati makanan yang tersedia.
6. Hutan Mangrove Pantai Indah Kapuk
Bagi kamu yang tertarik menikmati liburan di kawasan hijau dengan ekosistem alam, maka Hutan Mangrove PIK bisa jadi pilihan destinasi liburan yang tepat. Kawasan ini merupakan bagian dari kawasan Hutan Angke yang menjadi tempat ekosistem untuk tumbuhan mangrove dan habitat hewan lainnya seperti burung-burung liar.
Pengunjung dapat menikmati pemandangan yang indah di area kawasan ini sambil melakukan aktivitas seru, seperti bermain speed boat, kano, hingga foto-foto bersama keluarga.
Harga tiket masuk Hutan Mangrove PIK berkisar antara Rp. 30.000 hingga Rp. 35.000 untuk pengujung dewasa, sementara harga tiket untuk anak-anak berkisar antara Rp. 15.000 hingga Rp. 20.000.
7. San Antonio Promenade
San Antonio Promenade merupakan salah satu tempat wisata dengan konsep terbuka yang cocok untuk jadi destinasi hiburan yang berlokasi di kawasan Pantai Indah Kapuk. Di sini kamu bisa menikmati berbagai jajanan kuliner, jogging atau bersepeda.
Pengunjung tidak perlu membawa sepeda sendiri dari rumah karena di sini disediakan juga tempat penyewaan sepeda dengan harga yang bervariasi, mulai dari Rp. 25.000 hingga Rp. 125.000.
8. Ruko La Riviera PIK 2
Ruko La Riviera PIK 2 merupakan salah satu tempat wisata yang berkonsep ala luar negeri. Hal ini karena di kawasan ini kamu bisa menemui bangunan-bangunan bernuansa kota Amsterdam yang unik dan megah.
Terdapat banyak tempat spot foto cantik serta restoran di sekitar kawasan ini. Kamu bisa menikmati makan malam romantis bersama dengan pasangan sambil melihat pemandangan danau yang indah.
9. Food Street PIK
Bagi kamu yang ingin menikmati liburan sambil berwisata kuliner, maka Food Street PIK merupakan tempat yang bisa kamu pilih. Di kawasan ini, tersedia berbagai jenis area makanan, mulai dari makanan khas Indonesia hingga mancanegara.
Memiliki konsep ruangan terbuka, kamu bisa menemukan berbagai jenis tenant makanan serta lampu warna-warni di sepanjang kawasan ini. Selain itu, ada juga hiburan seperti live akustik yang bisa kamu nikmati sambil bersantap kuliner.
10. Pantai Mutiara PIK
Berbeda dengan pantai lainnya, pantai Mutiara terletak di kawasan perumahan elit di Penjaringan, Jakarta Utara. Kamu bisa bersantai menikmati matahari tenggelam dipadu dengan gedung-gedung tinggi di Jakarta.
Tersedia juga beberapa kafe dan restoran yang bisa kamu kunjungi sambil menikmati pemandangan laut. Dengan berbagai daya tarik yang dimiliki oleh Pantai ini, membuat kawasan ini ramai dikunjungi oleh wisatawan untuk melepas penat. Pantai ini dibuka mulai pukul 05.00 hingga pukul 20.00 WIB.
11. PIK Avenue Mall
PIK Avenue Mall juga bisa jadi tempat pilihan destinasi liburan seru bagi kamu yang senang berwisata indoor. Tidak jauh berbeda dengan mall pada umumnya, tersedia beragam tenant makanan hingga pakaian yang berkualitas dengan harga yang bervariasi. Kamu bisa melepas penat sekaligus menikmati serunya berbelanja bersama keluarga atau teman di PIK Avenue Mall ini.
12. By The Sea PIK
Jika bosan dengan suasana mall yang itu-itu saja, tidak ada salahnya untuk mengunjungi Mall By The Sea PIK. Mall ini memiliki konsep bernuansa semi outdoor yang terletak di kawasan Pantai Indah Kapuk. Kamu bisa menikmati wisata berbelanja berbagai produk fashion, kecantikan hingga kuliner. Mall ini buka setiap hari mulai pukul 10.00 hingga 23.00 WIB.
Nah, itu dia beberapa rekomendasi tempat wisata di Pantai Indah Kapuk yang bisa menjadi pilihan destinasi liburan bersama teman atau keluarga di area DKI Jakarta dan sekitarnya. Semoga informasi ini bermanfaat.


                Mencicipi Menu Favorit yang Menggoda Selera di Jakarta            



                            Mencicipi Menu Favorit yang Menggoda Selera di Jakarta                        
