Bogor memiliki beragam tempat glamping dengan view menawan. Berikut ini adalah pilihan tempat glamping di Bogor dengan pemandangan alam terbaik.
Puncak Bogor menjadi destinasi wisata favorit bagi masyarakat Jabodetabek saat liburan. Selain karena jaraknya yang relatif dekat dengan Jakarta, Bogor juga memiliki pemandangan alam yang menakjubkan membuatnya cocok sebagai tempat untuk glamping.
Berikut ini pilihan tempat glamping di Bogor dengan view cantik, dilansir dari berbagai sumber.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat Glamping di Puncak Bogor
Menurut laman Life in Tents, "glamping" adalah istilah yang relatif baru yang menggabungkan kata "glamorous" yang artinya mewah dan kata "camping" yang artinya berkemah.
Ini mengacu pada jenis camping mewah di mana orang dapat menikmati alam dengan nyaman sekaligus bergaya.
Bila ingin melakukan glamping di Bogor, coba cek beberapa tempat berikut ini.
1. The Highland Park Resort
The Highland Park Resort menjadi tempat liburan keluarga yang menawarkan berbagai tipe tenda unik seperti tenda Mongolia, Apache, Rumah pohon, hingga barak mewah yang dilengkapi dengan fasilitas modern.
Tempat glamping ini memiliki pemandangan Gunung Salak.
Selain glamping, terdapat berbagai pilihan aktivitas dan fasilitas lainnya seperti kolam renang, mini golf, menunggang kuda, hingga flying fox.
2. Pondok Rasamala Bogor
Pondok Rasamala menawarkan pengalaman glamping di tengah Taman Nasional Gunung Halimun-Salak. Pondok Rasamala memiliki dua tipe akomodasi, yaitu tenda dan vila, dengan harga bervariasi.
Tempat ini menyediakan beragam fasilitas modern di tengah alam seperti water heater dan kolam renang. Sehingga memungkinkan pengunjung menikmati camping dengan kenyamanan layaknya menginap di hotel.
3. Forrester Glamping Co.
Forrester Glamping Co. dikelilingi oleh sawah hijau dan pemandangan Gunung Salak. Tempat ini menawarkan pengalaman glamping dengan fasilitas yang nyaman dan pemandangan yang indah.
Salah satu daya tarik utama tempat ini adalah adanya layanan antar jemput dari titik pertemuan menggunakan mobil off-road, yang memungkinkan pengunjung merasakan petualangan sebelum sampai di lokasi glamping.
4. Teras Bhumi
Teras Bhumi Glamping Dome Garden merupakan pilihan berikutnya untuk glamping di Bogor.
Tempat ini menawarkan tenda dome yang unik dengan nuansa berwarna putih yang elegan, di tengah lingkungan yang hijau dan sejuk, dan berlokasi dekat dengan sungai Cisadane.
Tempat ini menawarkan berbagai fasilitas modern seperti akses WiFi gratis juga dapur. Selain itu, terdapat area kolam renang, gazebo, dan area anak untuk menyediakan kenyamanan liburan dengan gaya glamping.
5. Alang-alang Nature Camp
Tenda-tenda di Alang Alang Nature Camp memiliki bentuk unik, terbuat dari bambu beratapkan alang-alang. Terdapat 10 tenda dengan kapasitas 2-3 orang, yang dilengkapi dengan kamar mandi dan shower air panas.
Kelebihan tempat ini adalah pengunjung diizinkan membawa bahan makanan sendiri dan memasak di tempat ini. Ada beragam aktivitas seru untuk menikmati alam terbuka, seperti hiking, berenang, berperahu, dan memancing.
6. Puncak Langit Glamping
Alternatif glamping di Bogor berikutnya yaitu Puncak Langit Glamping.
Tempat ini menawarkan pemandangan alam yang indah dari ketinggian dan memungkinkan pengunjung untuk menjelajahi Curug Pengantelan yang berdekatan.
Fasilitas yang tersedia mencakup toilet, listrik, mushola, dapur umum, dan hammock (dalam jumlah terbatas, khusus untuk yang melakukan reservasi tenda atau kamar). Tiket mencakup harga tenda glamping, makanan, camilan, dan parkir.
7. The Forest Cisarua
Tenda The Forest Cisarua dirancang seperti rumah bilik panggung dengan atap yang tinggi dengan interior yang nyaman tetapi tetap menciptakan pengalaman yang sangat bersentuhan dengan alam.
Ada beberapa jenis glamping di The Forest Cisarua, termasuk Glamping Nature, Glamping Suite, Family Glamping, dan Indian Glamping Suite.
Fasilitasnya dilengkapi dengan adanya area bersantai, area bermain anak, dan kolam renang infinity menghadap hutan.
8. Leuweung Geledegan Ecolodge
Tempat glamping di Bogor selanjutnya ada Leuweung Geledegan Ecolodge yang terletak di kaki Gunung Salak, tepatnya di Taman Nasional Gunung Halimun. Tempat ini menawarkan glamping dengan suasana alam yang asri.
Fasilitas di kamar termasuk kamar mandi, kasur, dan lainnya, sementara fasilitas umum mencakup kolam renang, area outbound, dan taman bermain anak. Tempat ini sangat ramah anak, sehingga cocok untuk keluarga.
9. Herman Lantang Camping Ground
Terletak di kawasan Taman Nasional Halimun Salak dan dekat dengan Curug Nangka, Curug Daun, dan Curug Kawung, tempat ini menawarkan pengunjung pemandangan indah dan udara segar yang menyegarkan.
Tempat glamping Bogor ini adalah milik Joyce Moningka dan Herman Onesimus Lantang, seorang tokoh legendaris dalam dunia pencinta alam.
Fasilitas yang tersedia di Herman Lantang Camping Ground mencakup area parkir, toilet, kamar mandi, listrik, serta teh dan kopi.
10. Caravan Taman Safari Lodge
Caravan Taman Safari Lodge adalah tempat menginap unik di mana Anda bisa merasakan pengalaman menginap di dalam sebuah karavan.
Setiap mobil karavan dilengkapi dengan kamar utama, kamar anak yang dilengkapi dengan tempat tidur bertingkat, ruang keluarga, dan toilet.
Bonus tambahan adalah pengunjung yang menginap di sini akan mendapatkan potongan harga tiket masuk Taman Safari dan diperbolehkan untuk bebas masuk dan keluar dari area kebun binatang selama masa menginap.
11. Gunung Geulis Camp Area
Gunung Geulis Camp juga merupakan salah satu opsi menarik untuk melakukan glamping di Bogor. Mereka menawarkan berbagai pilihan akomodasi, seperti tenda Halimun, tenda dome, pondok Dempo, dan pondok Kerinci.
Pengunjung bisa menikmati keindahan alam sekitarnya yang terletak di wilayah Taman Nasional Gunung Gede Pangrango dan Taman Nasional Halimun Salak.
Selain itu, terdapat berbagai aktivitas di alam terbuka seperti bersepeda, panahan, dan trekking.
12. Curug Nangka Green Glamping
Curug Nangka Green Glamping sangat dekat dengan air terjun Curug Nangka, hanya berjarak kurang dari 100 meter. Tenda yang tersedia dilengkapi dengan teras dan kursi, beberapa unit tenda bahkan memiliki ruang makan atau balkon.
Curug Nangka Green Glamping adalah pilihan yang sangat cocok bagi mereka yang belum berpengalaman dalam berkemah dan memiliki berbagai kekhawatiran terkait kenyamanan saat berlibur di alam terbuka.
Nah, itulah tadi beberapa pilihan tempat glamping di Bogor dengan pemandangan alam terbaik. Dengan berbagai fasilitas modern, glamping bisa menjadi pilihan liburan bersama teman dan keluarga!


                Sensasi Glamping Asyik di Tepi Sungai             



                            Sensasi Glamping Asyik di Tepi Sungai                         
