Menjadi pusat aktivitas masyarakat di Bali, Kota Denpasar punya 12 destinasi wisata populer yang bisa dikunjungi wisatawan. Apa saja ya?
Banyak destinasi menarik dan populer yang dapat kamu kunjungi di Denpasar. Mulai dari taman rekreasi air hingga menikmati matahari terbit di Pantai Sanur.
Kalau masih ragu untuk berlibur di Denpasar, yuk simak 12 rekomendasi wisata dari Tim detikTravel untuk mengisi waktu liburmu di Denpasar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Citraland Waterpark
Jika kamu lagi di Denpasar dan ingin menikmati taman rekreasi air, maka kamu dapat berkunjung ke Citraland Waterpark. Citraland Waterpark adalah taman rekreasi air yang pertama dan terbaru di Kota Denpasar. Jika ingin menghabiskan libur akhir pekan, maka kamu dapat berkunjung ke sini.
Citraland Waterpark menawarkan harga yang tergolong lebih murah dibandingkan waterpark lainnya di Bali sehingga dapat menjadi alternatif liburan yang seru dan hemat.
Lokasi: Perumahan CitraLand, Jalan Cargo Permai, Ubung Kaja, Kecamatan Denpasar Utara, Kota Denpasar.
Harga Tiket Masuk: Mulai dari Rp 50.000.
Jam Operasional: Weekend (Sabtu-Minggu) dan libur nasional mulai pukul 09.00 - 18.00 WITA.

2. Hago Beach Bali
Jika dilihat dari namanya, mungkin kamu berpikir bahwa Hago Beach Club adalah sebuah beach club di pinggir pantai. Namun jangan salah, Hago Beach Club bukan terletak di pinggir pantai, melainkan di pinggir sawah.
Hago Beach Club adalah restoran bernuansa pantai tropical di area persawahan. Saat berkunjung ke sini, kamu akan disambut dengan suasana beach club bak di pinggir pantai. Dengan tanah berpasir dan pajangan papan surfing akan memperkuat suasana pantai di sini.
Di sini kamu bisa menemukan kolam renang yang dapat digunakan oleh pengunjung. Dilengkapi dengan kursi ala beach club yang diletakkan di sekeliling kolam renang. Jika sudah lelah berenang, kamu dapat menikmati makanan yang sangat beragam dan pastinya ramah di kantong.
Lokasi: Jalan Antasura No. 26 Kelurahan Peguyangan, Denpasar, Bali.
Jam Operasional: Senin - Jumat (13.00 - 21.00 WITA), Sabtu - Minggu (12.00 - 21.00 WITA).
3. Trans Studio Bali
Destinasi ketiga yang dapat kamu kunjungi adalah Trans Studio Bali. Trans Studio Bali adalah sebuah tempat hiburan yang terletak dalam ruangan. Terdapat belasan atraksi yang tersebar di lima zona permainan yang berbeda. Action Zone, Camera Zone, Culture Zone, Port of Liverpool, dan Adventure Zone.
Tak hanya permainan, di Trans Studio Bali kamu juga dapat menyaksikan beberapa show, mulai dari Temple Raiders Stunt Show, Simsalsabim Show, Dream Festival Parade, dan Gayatri. Untuk mengetahui jadwal show, kamu dapat mengunjungi akun resmi @transstudio.bali.
Lokasi: Jalan Imam Bonjol No. 440, Pemecutan Klod, Denpasar Barat, Kota Denpasar, Bali.
Harga Tiket Masuk: Rp 150.000 untuk anak 1-7 tahun, Rp 225.000 untuk wisatawan domestik saat weekday, Rp 275.000 untuk wisatawan domestik saat weekend, dan Rp 500.000 untuk wisatawan mancanegara.
4. Pasar Kumbasari
Pasar Kumbasari merupakan salah satu pilihan yang menarik untuk berbelanja buah tangan produk kesenian khas Bali. Berada di tengah pusat keramaian Kota Denpasar, pasar ini menawarkan berbagai jenis oleh-oleh dengan harga yang ramah di kantong dan bisa kamu tawar.
Pasar Kumbasari terbagi menjadi dua sesi, ketika pagi pasar ini dikhususkan untuk menjual kebutuhan sehari-hari dan ketika sore hari pasar ini disulap menjadi pasar yang menjual barang kesenian. Kamu juga dapat mencicipi kuliner lezat khas Bali yang dijual di sekitar Pasar Kumbasari.
Lokasi: Jalan Gajah Mada, Pemecutan, Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar, Bali.

5. Pasar Badung
Berjalan sedikit dari Pasar Kumbasari, kamu akan menemukan Pasar Badung. Pasar Badung merupakan sebuah pasar tradisional yang dikenal sebagai pusat perbelanjaan utama di Bali dan menjadi salah satu destinasi wisata yang populer di Kota Denpasar.
Pasar Badung memiliki dua lantai yang menjual berbagai jenis barang dagangan, mulai dari pakaian, souvenir, aksesoris, makanan, dan bahan pangan. Kamu juga dapat menemukan produk khas Bali, seperti kebaya, kain songket, kerajinan tangan, dan masih banyak lagi.
Tak perlu khawatir, harga yang ditawarkan oleh pedagang terbilang cukup murah, bahkan kamu masih bisa melakukan tawar menawar di pasar ini.
Lokasi: Jalan Gajah Mada, Daerah Pemecutan, Dauh Puri Kangin, Kota Denpasar, Bali.
6. Lapangan Puputan Badung
Lapangan Puputan Badung adalah salah satu taman yang menjadi favorit masyarakat di Denpasar. Nama taman ini diambil dari peristiwa bersejarah yang teramat penting di Bali yaitu Perang Puputan yaitu perang antara masyarakat Bali yang dipimpin oleh Raja Denpasar melawan kolonialisme Belanda.
Di tengah lapangan terdapat Monumen Puputan Badung, sebuah simbol sekaligus peringatan akan peristiwa heroik yang menewaskan ribuan warga Bali termasuk keluarga kerajaan.
Tak hanya sebagai monumen, Lapangan Puputan Badung juga berfungsi sebagai taman kota atau ruang terbuka hijau. Di sini kamu bisa duduk santai di atas rerumputan hijau atau berolahraga.
Lokasi: Jalan Untung Surapati (Jalan Veteran), Denpasar, Bali.
Harga Tiket Masuk: Gratis, hanya perlu membayar parkir sebesar Rp 2.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
7. Museum Bali

Dilansir dari pariwisata.denpasarkota.go.id, Museum Bali merupakan museum etnografi yang memiliki dan memamerkan benda-benda budaya dari zaman prasejarah sampai kini yang mencerminkan seluruh unsur kebudayaan Bali terdiri dari koleksi arkeologi, koleksi historika, koleksi seni rupa dan koleksi etnografika.
Museum Bali terbagi menjadi 3 halaman, yaitu halaman luar (jaba), halaman tengah (jaba tengah), dan halaman dalam (jeroan). Terdapat tiga gedung, yaitu Gedung Karangasem, Gedung Tabanan, dan Gedung Buleleng yang menyimpan koleksi khas daerah masing-masing.
Lokasi: Jalan Mayor Wisnu No. 1, Dangin Puri, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali.
Harga Tiket Masuk: Rp 5.000. Jika ingin prewedding akan dikenakan biaya Rp 150.000.
Jam Operasional: Minggu - Kamis (08.00 - 15.00 WITA) dan Jumat (08.00 - 12.30 WITA).
8. Monumen Bajra Sandhi
Bajra Sandhi merupakan sebuah monumen dan juga museum yang dibangun untuk mengenang perjuangan masyarakat di Pulau Bali dari masa ke masa hingga tercapainya kemerdekaan Indonesia. Sesuai dengan namanya, arsitektur dari Bajra Sandhi terlihat seperti genta yang digunakan oleh para pendeta agama Hindu.
Bajra Sandhi sendiri biasanya digunakan sebagai tempat wisata edukasi yang banyak dikunjungi saat akhir pekan. Jika ingin mendapatkan view yang berbeda, kamu dapat mencoba naik ke puncak bangunan dengan menaiki ratusan anak tangga. Dari sana kamu akan melihat pemandangan Kota Denpasar.
Lokasi: Jalan Raya Puputan Niti Mandala, Denpasar, Bali
Harga Tiket Masuk:
• Wisatawan lokal: Rp 25.000 untuk dewasa dan Rp 10.000 untuk anak-anak• Wisatawan asing: Rp 50.000 untuk dewasa dan Rp 25.000 untuk anak-anak• Rp 5.000 untuk mahasiswa dan Rp 2.000 untuk pelajar• Kamu juga dapat melakukan prewedding dengan harga Rp 1.000.000 untuk wisatawan asing dan Rp 500.000 untuk wisatawan lokal
Jam Operasional: Senin - Jumat (08.00 - 18.00 WITA), Sabtu (09.00 - 17.00 WITA), Minggu (10.00 - 17.00 WITA).

9. Taman Werdhi Budaya Art Center
Taman Werdhi Budaya Bali atau juga dikenal dengan nama Art Centre, dibangun dengan tujuan untuk tempat pengembangan pusat kesenian, pelestarian budaya, dan menjaga segala bentuk kearifan lokal.
Jika ingin berkunjung ke sini, detikTravel menyarankan saat dilaksanakannya event tahunan Pesta Kesenian Bali (PKB) yang rutin dilakukan pada bulan Juni - Juli.
Beragam aktivitas bisa kamu lakukan mulai dari menambah pengetahuan mengenai kebudayaan serta kesenian Bali, menikmati pertunjukan budaya yang diselenggarakan, atau hanya sekedar jalan-jalan.
Lokasi: Jalan Nusa Indah No.5, Sumerta Kelod, Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali.
10. Margot Riverside
Jika sudah lelah dengan hiruk pikuk Kota Denpasar, kamu dapat mengunjungi Margot Riverside. Margot Riverside adalah sebuah restoran di Denpasar yang dikelilingi lahan terbuka hijau dan bersebelahan langsung dengan aliran sungai. Cocok untuk kamu yang ingin healing.
Areanya yang sangat luas dikelilingi oleh pepohonan rindang membuat suasana restoran menjadi semakin sejuk. Karena letaknya yang cukup tersembunyi, biasanya tidak banyak orang yang datang ke restoran ini dalam satu waktu. Jadi, cocok untuk kamu yang lebih menginginkan suasana tentram tanpa keramaian.
Tak perlu khawatir, untuk mencicipi makanan khas Bali di Margot Riverside, kamu tidak perlu merogoh kocek yang terlalu dalam. Untuk satu orang berkisar antara Rp 50.000 - Rp 100.000.
Lokasi: Jalan Padang Galak No.3, Kesiman, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Bali.
Jam Operasional: Setiap hari mulai pukul 10.00 - 22.00 WITA.
11. Museum Le Mayeur
Museum Le Mayeur adalah museum yang menampilkan beragam karya seni terutamanya lukisan-lukisan hasil karya seniman Adrien Jean Le Mayeur de Merpres atau yang lebih dikenal dengan nama Le Mayeur. Wisatawan asal Belgia yang akhirnya memutuskan untuk menetap di Bali karena jatuh cinta akan budaya Bali.
Di museum ini terdapat 88 buah lukisan, dokumentasi keluarga Le Mayeur, perabotan peninggalan, dan ukiran patung-patung. Beberapa lukisan yang cukup terkenal adalah Ni Pollok.
Lokasi: Jalan Hang Tuah, Sanur Kaja, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali
Harga Tiket Masuk: Rp 5.000 (anak-anak), Rp 10.000 (dewasa), Rp 3.000 (mahasiswa), dan Rp 2.000 (pelajar).
Jam Operasional: Setiap hari kecuali hari jumat (08.00 - 15.30 WITA).
12. Pantai Sanur
Tak lengkap rasanya jika berlibur ke Bali namun belum berkunjung ke Pantai Sanur. Pantai Sanur merupakan salah satu pantai yang menarik wisatawan lokal maupun mancanegara.
Dengan pasir putih dan air laut yang berwarna biru, di Pantai Sanur kamu bisa melakukan banyak aktivitas. Mulai dari berenang, bermain kano bening, atau hanya berjemur di pinggir pantai.
Jika ingin berkunjung ke sini, disarankan untuk datang di pagi hari karena kamu akan dimanjakan dengan momen matahari terbit.
Lokasi: Jalan Kusuma Sari No. 1, Sanur, Denpasar Selatan, Kota Denpasar Bali.
Harga Tiket Masuk: Gratis, hanya perlu membayar parkir sebesar Rp 2.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
Itulah rekomendasi wisata, kuliner, dan aktivitas yang dapat kamu coba jika berkunjung ke Kota Denpasar. Semoga informasi ini membantumu dan selamat berlibur di Bali!


                Video Penemuan Mayat Pria Gegerkan Warga Denpasar, Ada Luka di Leher            



                            Video Penemuan Mayat Pria Gegerkan Warga Denpasar, Ada Luka di Leher                        
