Malang adalah salah satu provinsi yang banyak dituju oleh wisatawan. Sebab, Malang menyajikan berbagai wisata menarik untuk dikunjungi.
Beberapa wisatanya cocok untuk didatangi bersama keluarga dengan harga yang murah. Apa saja? Simak beberapa rekomendasi wisatanya berikut ini.
Wisata Malang Murah untuk Keluarga
Ada banyak wisata malang yang murah untuk dikunjungi bersama keluarga. Mulai dari pantai, alun-alun, hingga kebun teh.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Balekambang
Balekambang merupakan salah satu pantai terkenal di Malang. Di sini terdapat Pura Amertha Jati yang berada di pulau karang dan kerap disebut mirip Tanah Lot di Bali.
Wisatawan yang ingin berkunjung ke pulau karang yang bernama Pulau Ismoyo tersebut harus menyeberangi jembatan sepanjang 70 meter. Menurut laman resmi Pemkot Malang, akses jalan menuju pantai mulus dan wisatawan akan disuguhi pemandangan pepohonan rindang serta udara yang sejuk.
Lokasi: Dusun Sumber Jambe, Desa Srigonco, Jalan Balekambang, Balekambang, Sumberbening, Bantur, Malang.Harga tiket: Rp 20.000Jam operasional: 24 jam

2. Alun-alun Kota Malang
Alun-alun Malang adalah salah satu destinasi yang sayang untuk dilewatkan.Menurut buku Cintaku Tertambat di Kota Malang oleh Muslimin dan Kalista, ada dua alun-alun di kota Malang, yaitu Alun-alun Merdeka dan Alun alun Bunder.
Di alun-alun Merdeka terdapat air mancur menari, area skateboard, playground, masjid jami', jalur sepeda hingga jalur pejalan kaki yang rapi. Semenara di Alun-alun bunder yang lokasinya tak jauh dengan alun-alun merdeka terdapat Monumen Tugu dan Balai Kota Malang
Lokasi:
Alun-alun Merdeka: Jalan Merdeka Selatan, Kecamatan Klojen, Malang, Jawa TimurAlun-alun Bunder:Jalan Tugu, Kidul Dalem, Kecamatan Klojen, Kota Malang. Hanya berjarak 700 meter dari Alun-alun Merdeka.Harga Tiket: GratisJam operasional: 24 jam
3. Kampung Warna-warni
Sesuai warnanya, kampung warna warni memiliki rumah-rumah yang dicat dengan aneka warna. Rumah-rumahnya terlihat indah dan menjunjung nilai seni.
Kamu bisa berfoto di spot-spotnya yang menarik. Menurut laman pemprov Malang, kampung warna-warni kini dikenal semakin luas. Sehingga, banyak wisatawan domestik hingga mancanegara berdatangan.
Lokasi:Jodipan, Kecamatan Blimbing, Kota Malang, Jawa TimurHarga Tiket: Rp 3.000Jam operasional: 07.00-18.00 WIB
4. Pantai Batu Bengkung
Salah satu wisata Pantai di Malang Selaan ini menawarkan keunikan berupa adanya kolam alami di bibir pantai. Mengutip laman Kabupaten Malang, dinamakan Batu Bengkung disebabkan karena pada bibir pantai terdapat batu melengkung
Pemandangan pantai yang menawan dapat dilihat dari atas bukit. Terlihat pula pantai terpisah dengan bukit karang serta bebatuan yang dipadu dengan pasir putih agak kecoklatan.
Lokasi: Desa Gajahrejo, Gedangan, Kabupaten Malang.Harga Tiket: Rp 10.000Jam operasional: 24 jam
5. Taman Nasional Bromo Tengger Semeru
Taman Nasional Bromo Tengger Semeru memiliki luas mencapai 50.276,3 hektare.Mengutip laman Kabupaten Malang, taman ini memiliki pohon-pohon besar dan berusia ratusan tahun seperti cemara gunung, jamuju, edelweis, dan berbagai jenis anggrek serta rumput langka.
Adapun satwa langka yang dilindungi di antaranya luwak, rusa, kera ekor panjang, kijang, hingga elang bondol. Dari rute Malang, traveler yang mau hiking di Bromo bisa menikmati keindahan lautan pasir yang begitu panjang.
Lokasi: Secara administratif, TN Bromo Tengger Semeru berada di Kabupaten Malang, Pasuruan, Lumajang, dan Probolinggo.Harga tiket: Weekdays Rp 29.000 dan Weekend 34.000.Jam operasional: 24 jam
6. Hutan Pinus Semeru
Hutan Pinus Semeru berada di bawah kaki Gunung Semeru, sehingga udaranya begitu sejuk. Suguhan pohon pinusnya masih begitu alami.
Mengutip laman instagramnya, Hutan Pinus Semeru menyediakan beragam spot foto dengan pemandangan yang Indah. Tempat ini dikelola oleh warga dusun Sumber Putih Wajar.
Lokasi: Sumberputih, Wajak, Kabupaten MalangHarga Tiket: Rp 5.000Jam Operasional: 24 jam
7. Taman Langit
Di Taman Langit, wisatawan bisa berfoto bertemakan negeri dongeng. Menurut salah satu laman agen travel, destinasi ini berada di kawasan Gunung Banyak di ketinggian 1.315 mdpl.
Traveler bisa mendapatkan pemandangan indah dari ketinggian. Ada banyak spot foto yang disediakan untuk wisatawan. Hawanya begitu sejuk dan juga dingin.
Lokasi: Jl. Gunung Banyak, Gunungsari, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.Harga tiket masuk: Rp 10.000Jam operasional: 07.00-23.00
8. Goa Pinus Pujon
Pada awalnya hutan pinus ini adalah bekas penambangan pasir. Berkat kreativitas pengelolanya, jadilah kawasan wisata yang menarik dikunjungi.
Gua-gua yang terdapat di kawasan ini adalah buatan. Namun di dalamnya terdapat stalaktit dan stalakmit seperti gua alami. Adapun beberapa spot yang bisa dinikmati di antaranya pemandangan dari atas bukit, rumah papua, dan rumah kayu.
Lokasi: Gunungѕаrі, Bumіаjі, Kota Bаtu, Prоvіnѕі Jаwа TіmurHarga tiket: Rp 10.000Jam operasional: 07.00-17.30.
9. Wisata Agro Wonosari
Melihat instagram resminya, ada banyak spot cantik yang dapat dijadikan tempat berfoto. Mulai dari kebun tehnya, jembatan kayu hingga di depan tulisan WONOSARI dengan latar pegunungan, hingga pabrik teh.
Kebut teh ini merupakan salah satu unit kebun milik PT Perkebunan Nusantara (PTPN) XII. Selain berfoto-foto ada juga ATV yang bisa dinaiki untuk mengelilingi kebun teh.
Lokasi: Bodean Putuk, Toyomarto, Kecamatan Singosari, Malang, Jawa TimurHarga tiket: Senin-Jumat Rp 15.000, Sabtu-Minggu Rp 20.000.Jam operasional: 06.00-17.00 WIB.
10. Pantai Tiga Warna
Pantai Tiga Warna adalah kawasan rehabilitasi dan konservasi terumbu karang, mangrove dan hutan lindung. Menurut laman Sumbermanjing Wetan Kabupaten Malang, pantai ini mempunyai warna air yang berbeda-beda, yaitu biru, hijau, dan coklat.
Ombak pantai cukup tenang dan memang menjadi spot snorkeling di Malang. Pantai ini berhadapan langsung dengan Pulau Sempu.
Lokasi: Jl. Sendang Biru, Area Sawah/Kebun, Tambakrejo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur.Harga tiket: Rp 10.000Jam operasional: 07.00-16.00 WIB (Kamis tutup)
11. Taman Kunang-kunang
Menurut laman Pemkot Malang, bentuk Taman Kunang-kunang terinspirasi dari indahnya kunang-kunang. Taman ini diresmikan pada bulan April 2015.
Traveler disarankan untuk datang di malam hari. Sebab, ada banyak lampu yang menghiasi seluruh sudut taman. Di sini terdapat fasilitas perpustakaan untuk wisatawan.
Lokasi: Jalan Jakarta Oro-Oro Dowo, Penanggungan, Kecamatan Klojen, Kota MalangHarga tiket: Rp 10.000Jam operasional: 24 jam
12. Monumen Juang 45 Malang
Monumen Juang 45 cocok untuk didatangi untuk kamu dan keluarga yang suka sejarah. Tempat ini hanya berjarak 750 meter dari Stasiun Malang.
Monumen yang ada memiliki makna mengenai perlawanan rakyat Malang saat mempertahankan kemerdekaan.
Lokasi: Jalan Kertanegara, Klojen, Kecamatan Klojen, Kota MalangHarga tiket: GratisJam Operasional: Setiap hari dari 09.00-17.00 WIB
Itulah 10 wisata Malang yang murah untuk keluarga. Semoga liburanmu menyenangkan ya.


                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            



                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
