Menikmati liburan akhir pekan di sekitar Jakarta dan Bogor akan menyenangkan dengan kehadiran destinasi populer yang menarik. Traveler yang masih belum tahu mau liburan ke mana, dapat melihat rekomendasi berikut ini.
Tempat wisata di Jakarta dan Bogor kini sangat beragam. Traveler dapat menyesuaikan destinasi yang cocok dengan preferensi budget atau hobi. Beberapa di antaranya juga populer didatangi wisatawan.
Ini rekomendasi 12 wisata terpopuler di Jakarta dan Bogor:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Moja Museum


Moja museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang memiliki tema berbeda-beda.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 11.00 - 19.30 WIB
Harga tiket weekdays: mulai dari Rp 125 ribu
Harga tiket weekend: mulai dari Rp 125 ribu
Alamat Jln. Gerbang Pemuda No.1, RT.1/RW.3, Gelora, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
2. Jakarta Aquarium


Mau melihat ikan-ikan berenang di dalam aquarium raksasa? Bisa nih ke Jakarta Aquarium.
Traveler dapat melihat lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik di sana. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas hiburan seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 09.00-21.00 WIB
Harga tiket masuk weekdays: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu
Harga tiket masuk weekend: Rp 150 ribu - Rp 175 ribu
Alamat: Jalan Letjen S. Parman No.106, Tj. Duren Sel., Kec. Grogol petamburan, Kota Jakarta Barat
3. Trans Studio Cibubur


Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pacific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Traveler yang tertarik berwisata di Trans Studio Cibubur dapat membeli tiketnya di www.transentertainment.com.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 250 ribu
Harga tiket weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok
4. Museum MACAN


Mau jalan-jalan sambil hunting foto? Main saja ke Museum Macan yang merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara. Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata.
Jam operasional: Selasa-Minggu pukul 10.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 56 ribu - Rp 70 ribu
Harga tiket weekend: Rp 72 ribu - Rp 90 ribu
Alamat: AKR Tower Level M, Jl. Panjang No.5, Kb. Jeruk, Kec. Kb. Jeruk, Kota Jakarta Barat
5. Skywalk Senayan Park


Senayan Park dapat menjadi alternatif mal untuk dikunjungi traveler penyuka wisata belanja dan kuliner. Tak hanya itu, Senayan Park juga hits karena memiliki skywalk yang estetik.
Traveler dapat melihat kemegahan gedung-gedung di Jakarta dari Skywalk Senayan Park. Waktu terbaik untuk datang ke sana adalah ketika sore hari menjelang matahari terbenam.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 15.00 - 20.00 WIB
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat: Jl. Gerbang Pemuda, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat
6. Tebet Eco Park


Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkerama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jln. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan
7. Taman Safari Indonesia


Taman Safari Indonesia menjadi pilihat tepat untuk berwisata bersama keluarga. Traveler dapat melihat aneka satwa dan menikmati fasilitas permainan serta restoran.
Jam operasional: 08.30 - 17.00 WIB (hari biasa); 08.00 - 17.00 WIB (akhir pekan dan hari libur nasional)
Harga tiket: Rp 180.000,00/orang , Rp 20.000,00 untuk mobil , Rp 10.000, untuk sepeda motor
Alamat: Jalan Raya Puncak No.601, Desa Cibeureum, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor
8. Kebun Raya Bogor



Kebun Raya Bogor cocok dikunjungi traveler yang ingin menikmati udara segar dan pemandangan hijau. Selain itu, di sana juga terdapat banyak jenis tanaman termasuk Griya Anggrek yang memamerkan bunga-bunga anggrek cantik.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 08.00 - 16.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 16.500
Harga tiket weekend: Rp 26.500
Alamat: Jl. Ir. Haji Djuanda No.13, Kelurahan Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Bogor
9. Taman Wisata Alam Gunung Pancar



Traveler yang ingin camping di hutan pinus, bisa nih datang ke Taman Wisata Alam Gunung Pancar. Terletak di kawasan Sentul, traveler tak perlu jauh-jauh sampai ke Puncak untuk menikmati udara segar.
Harga tiket weekdays: Senin-Jumat Rp 5.000 
Harga tiket weekend: Sabtu-Minggu Rp 7.500
Alamat: Kp. Ciburial Desa Karang Tengah, Kec. Babakan Madang, Kabupaten Bogor
10. Kebun Raya Cibodas


Ciri khas Kebun Raya Cibodas adalah memiliki pohon bunga sakura. Datang ke sini, traveler dapat menikmati keindahan bunga sakura layaknya di Jepang.
Jam operasional: Setiap hari pukul 08.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 15.500
Harga tiket weekend: Rp 25.500
Alamat: Jalan Kebun Raya Cibodas, Sindangjaya, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur
11. Alun-alun Kota Bogor



Tempat wisata ini jaraknya benar-benar dekat dengan Stasiun Bogor, istilahnya 'cukup ngesot sudah sampai'. Sebab, alun-alun ini lokasinya memang berdekatan dengan Stasiun Bogor, yakni hanya sekitar 100 meter saja.
Selain itu, Alun-alun Kota Bogor juga dilengkapi juga dengan jogging track dan sejumlah alat fitnes yang dapat digunakan pengunjung. Di alun-alun ini juga terdapat plaza yang bisa dipakai untuk kegiatan kesenian dan edukasi.
Jam operasional: setiap hari pukul 05.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: gratis
Harga tiket weekend: gratis
Alamat Jl. Kapten Muslihat No.17 A, RT.04/RW.06, Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor
12. Bukit Alesano

Panorama Bukit Alesano Bogor memang luar biasa sehingga banyak orang yang datang ke sana untuk berlibur sambil menikmati keindahan alam.
Jam operasional: Setiap hari 24 jam
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: Desa, Cipelang, Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor.


                Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur            



                            Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur                        
