Main ke Batu, Malang bisa nih untuk liburan keluarga. Nih, rekomendasi tempat wisata di Batu yang bisa dikunjungi. Yuk!
detikcom telah merangkum tempat wisata yang bisa kamu kunjungi di Batu Malang. Catat ya.
1. Museum Angkut


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Museum Angkut terletak di Jalan Terusan Sultan Agung No. 2, Ngaglik, Kecamatan Batu, Kota Batu. Destinasi wisata ini merupakan salah satu destinasi paling populer di Batu.
Sesuai dengan namanya, Museum Angkut menghadirkan beragam angkutan atau kendaraan bersejarah. Mulai dari mobil yang pernah digunakan Presiden Sukarno hingga helikopter kepresidenan.
Jika berkunjung ke sini, traveler tak hanya dapat berfoto di antara kendaraan-kendaraan yang dipamerkan. Namun, traveler juga dapat berfoto hampir di seluruh area. Karena desain bangunan-bangunan di Museum Angkut pun sangat berseni.
Selain memamerkan kendaraan, museum ini juga menghadirkan berbagai bangunan ikonik dari berbagai negara, seperti Menara Eiffel dan Buckingham Palace. Untuk menikmati dan berfoto di area-area yang kece ini, traveler perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 100.000 pada weekdays dan Rp 110.000 pada weekend.
2. Hutan Pinus Semeru
Hutan pinus Semeru merupakan salah satu hutan pinus yang berada di Malang, lebih tepatnya berada di Sumberputih, Wajak, Kabupaten Malang. Udaranya yang sejuk karena berada di bawah kaki Gunung Semeru.
Hutan pinus yang dibuka untuk umum pada tahun 2017 sangat ramai pengunjung dengan suguhan pohon pinus yang masih alami dan fasilitas yang lengkap. Adapun spot foto yang bisa kamu gunakan untuk koleksi galeri HP kamu loh, seperti hammock, payung-payung dan spot alam lainnya. Harga tiket masuknya pun terbilang murah yakni Rp 5.000, belum termasuk pembayaran setiap spot foto ya.
3. Taman Langit
Taman Langit berlokasi di Dusun Brau, Desa Gunung Sari, Jalan Gunung Banyak, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.
Taman Langit menawarkan wisata berfoto dengan bertemakan negeri dongeng. Ada pula yang menyebut destinasi wisata ini mengusung tema Cahaya Cakra Manusia yang direpresentasikan oleh sosok bidadari seperti dua patung perempuan bersayap yang ada di dalam lokasi.
Selain kedua patung tersebut, Taman Langit juga menghadirkan patung-patung lain dengan beragam bentuk. Mulai dari angsa, sarang burung, singa, garuda, dan masih banyak lagi.
Harga tiket masuk ke Taman Langit sangat terjangkau. Dengan membayar Rp 15.000 saja, traveler sudah dapat menikmati pemandangan estetik dan berfoto bersama patung-patung indah yang ada.
4. Batu Love Garden
Batu Love Garden atau Baloga terletak di Jalan Raya Pandanrejo Nomor 91, Pandanrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu. Tempat wisata di Batu Malang yang satu ini menawarkan pemandangan alam dan kebun yang indah. Dilengkapi dengan aneka permainan outdoor.
Batu Love Garden menghadirkan taman bunga indoor yang menampilkan ratusan jenis bunga. Banyak yang menyebut pemandangan di taman bunga indoor Baloga ini mirip seperti Garden by The Bay-nya Singapura. Traveler bisa memanfaatkan area taman ini untuk berfoto.
Selain taman bunga indoor, Baloga juga menawarkan beragam wahana outdoor. Mulai dari wahana menaiki unta, taman bermain untuk anak, go kart, hingga taman sayur dan buah.
Harga tiket masuk ke Baloga bervariasi, tergantung dari hari kunjungan. Untuk weekdays biayanya sebesar Rp 60.000. Sedangkan untuk weekend sebesar Rp 80.000.
5. Goa Pinus Pujon
Hutan pinus ini awalnya bekas penambangan pasir. Namun, karena kreatifitas dari pengelola tempat ini diubah menjadi tempat wisata yang sangat menarik untuk dikunjungi. Untuk masuk ke Goa ini kamu harus sedikit membungkuk, karena Goa hanya memiliki tinggi 1 meter saja.
Goa Pinus Pujon berada di kawasan Pujon, Ds Gunungsari, Kec Bumiaji, Kota Batu, Malang. Banyak spot yang bisa nikmati saat berada di Goa Pinus Pujon, seperti pemandangan dari atas bukit, rumah papua, dan rumah kayu. Harga tiket masuk juga terbilang murah yakni Rp 5.000 saja.
6. Batu Night Spectacular
Batu Night Spectacular atau BNS berada di Jalan Hayam Wuruk No.1, Oro-Oro Ombo, Kecamatan Batu, Kota Batu. Destinasi ini menawarkan wahana yang cukup lengkap, mulai dari spot foto hingga arena bermain.
Spot foto di BNS cukup bervariasi, mulai dari balon udara hingga replika spot-spot menarik dari film atau negara lain. Misalnya spot foto Menara Eiffel atau ada pula spot foto kereta ala Cinderella.
Jika sudah puas berfoto, traveler juga dapat menikmati beragam permainan yang ada. Mulai dari rumah hantu, rollercoaster, hingga perang laser.
Sesuai namanya, BNS buka dari sore hingga malam. Paling cocok dikunjungi saat malam ketika lampu-lampu hias telah dinyalakan.
Untuk menikmati permainan dan keindahan di tempat wisata di Batu Malang ini, traveler perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 35.000 untuk weekdays. Sedangkan untuk weekend tiket masuknya sebesar Rp 40.000.
Wisata Kota Batu Selanjutnya




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





batu wisata batu rekomendasi wisata batu malang 

