Hotel dekat Gelora Bung Karno (GBK) sering dicari masyarakat ketika musim pertandingan liga timnas atau daerah. Baik penonton daerah ataupun asli Jakarta memilih untuk tinggal sementara di hotel untuk menghindari kemacetan.
Stadion Gelora Bung Karno sendiri sering menjadi titik utama pelancong untuk memulai perjalanan karena lokasinya yang strategis. Akses transportasi umum yang memadai turut menjadi alasan mengapa masyarakat memilih hotel dekat GBK.
Berikut rekomendasi hotel dekat GBK beserta harga, rute, dan fasilitasnya terbaru 2024 dari yang termurah dari kumpulan berbagai laman travel online Indonesia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Hotel Dekat GBK Lengkap dengan Fasilitas dan Harga
Hotel dekat GBK yang berada di pusat Jakarta menawarkan berbagai fasilitas dan layanan berkelas. Berikut pilihannya:
1. Fave Hotel Gatot Subroto
Harga: Mulai Rp 420.868/ malam
Lokasi: Jl. Kartika Candra Kav. A9 Karet Semanggi, Jakarta Selatan, Jakarta 12930 Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
Fave Hotel Gatot Subroto adalah pilihan murah dan ideal ketika mencari hotel dekat GBK. Selain layanan dan fasilitasnya yang lengkap, hotel ini juga strategis dan terjangkau dengan beberapa objek yang menjadi landmark Jakarta yaitu:
2. Sawana Suites
Harga: Mulai Rp 507.485/ malam
Lokasi: Jl. Danau Limboto blok B1 no. 45 Bendungan Hilir, Jakarta 10210 Indonesia
Fasilitas per Kamar:
Fasilitas Umum:
Sawana Suites berdiri di pusat perbelanjaan dan bisnis di Ibukota Jakarta. Hotel ini terkenal dengan interiornya yang unik dan klasik dengan berbagai pelayanan profesional yang memanjakan mata seperti rooftop cafe yang nyaman. Penginapan ini juga dekat dengan beberapa area berikut.
3. Miers Kuningan Artotel Curated Jakarta
Harga: Mulai Rp 609.917/ malam
Lokasi: Jalan H. Sidik No.7, Jakarta 12940 Indonesia
Fasilitas per Kamar:
Fasilitas Umum:
Miers Kuningan Artotel Curated Jakarta tidak hanya unggul dalam pelayanan hotel dan makanannya, melainkan juga dengan layanan tambahan untuk antar jemput pengunjung hotel dari bandara. Tidak perlu khawatir apabila membutuhkan hal-hal penting, karena lokasi hotel ini sangat dekat dengan beberapa tempat berikut.
4. Artotel Gelora Senayan 
Harga: Mulai Rp 834.833/ malam
Lokasi: Jl. Pintu Satu Senayan, Jakarta 10270 Indonesia
Fasilitas per Kamar:
Fasilitas Umum:
Artotel Gelora Senayan menawarkan layanan concierge dan kamar terbaik sehingga mendapatkan rating baik oleh pengunjung yang datang. Ketika menginap disini dan bosan dengan makanan hotel, detikers dapat berkunjung ke beberapa restoran mediterania terdekat seperti Plan B, Al Nafoura, dan il Mare. Selain itu beberapa objek terdekat lainnya dengan hotel ini yaitu:
5. Aryaduta Suites Semanggi
Harga: Mulai Rp 926.104/ malam
Lokasi: Jl. Garnisun Dalam No.8, RW.4 Karet Semanggi, Jakarta 12930 Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
Aryaduta Suites Semanggi adalah rumah terbaik ketika anda berkunjung di daerah Jakarta. Detikers dapat menikmati dumpling favorit di Li Feng atau Din Tai Fung dengan berbagai objek ikonik Jakarta lainnya yaitu:
6. ARTOTEL Suites Mangkuhulur - Jakarta
Harga: Mulai Rp 1.191.841/ malam
Lokasi: Jl. Gatot Subroto Kav 2-3 Jakarta Selatan DKI, Jakarta 12930 Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
ARTOTEL Suites Mangkuhulur adalah hotel bintang lima yang memiliki nilai estetika dan kenyamanan yang tinggi. Penginapan ini menggabungkan arsitektur dan seni kontemporer dari seniman terkemuka di setiap sudut bangunannya. Tidak hanya itu, pengunjung juga akan dimanjakan dengan pilihan 311 kamar yang nyaman dan dekat dengan beberapa objek berikut:
7. The Sultan Hotel & Residence Jakarta
Harga: Mulai Rp 1.555.684/ malam
Lokasi: Jl. Jendral Gatot Subroto, Jakarta 10270 Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
The Sultan Hotel & Residence Jakarta terkenal dengan pelayanan dan restorannya yang mewah dan enak. Terdapat berbagai hidangan yang bisa dinikmati seperti Li Feng, Din Tai Fung, atau Paradise Dynasty Imperial Treasure La Mian Xiao Long Bao. Hotel ini juga dekat dengan berbagai objek terkenal di Jakarta seperti:
8. The Gunawarman
Harga: Mulai Rp 2.399.222/ malam
Lokasi: Jl. Gunawarman no. 3, Jakarta 12110 Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
The Gunawarman adalah rekomendasi hotel dekat GBK yang bisa ditempuh dengan berjalan kaki. Pengunjung akan dimanjakan dengan layanan dan makanan lezat yang disediakan oleh restoran hotel. Tidak perlu takut, detikers juga bisa mencicipi kuliner udang favorit di Jakarta seperti Satoo dan Sana Sini Restaurant yang dekat dengan hotel.
9. The Orient Jakarta, a Royal Hideway Hotel
Harga: Mulai Rp 2.500.000/ malam
Lokasi: Jl. Jend. Sudirman No.36, RT.14/RW.1, Bend. Hilir, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 10210, 10210 Jakarta, Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
The Orient Jakarta, a Royal Hideway hotel adalah penginapan elite bintang lima yang menyediakan pemandangan kota di setiap kamar. Hotel ini sangat direkomendasikan bagi para pelancong yang ingin menikmati suasana Ibukota dan berkunjung ke destinasi ikonik terdekat hanya dalam waktu yang singkat, seperti:
10. Hotel Mulia Senayan
Harga: Mulai Rp 3.075.820/ malam
Lokasi: Jl. Asia Afrika, Senayan, 10270 Jakarta, Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
Hotel Mulia Senayan berada di seberang Stadion GBK yang menyediakan parkir gratis bagi pengunjungnya. Tidak perlu takut kelaparan disini karena restoran hotel menyediakan 8 pilihan menu masakan dari Indonesia, Italia, hingga Jepang. Adapun lokasi hotel ini juga strategis dan terjangkau untuk beberapa area berikut:
11. Fairmont Jakarta
Harga: Mulai Rp 3.267.000/ malam
Lokasi: Jalan Asia Afrika No. 8, Gelora Bung Karno, 10270 Jakarta, Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
Hotel ini berada di pusat kota Jakarta dengan menawarkan suasana liburan di kota modern dan mewah dengan fasilitasnya. Fairmont Jakarta menawarkan layanan antar jemput bandara dengan biaya tambahan yang hemat. Dari sini detikers dapat mengunjungi beberapa landmark kota Jakarta dengan dekat seperti.
12. The Langham, Jakarta
Harga: Mulai Rp 3.702.600/ malam
Lokasi: District 8 SCBD, Lot 28, 12190 Jakarta, Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
The Langham Jakarta adalah hotel bintang lima yang menyediakan layanan resepsionis selama 24 jam. Fasilitas dan layanan hotel ini terbilang sangat lengkap mulai dari kamar, penitipan bagasi, hingga layanan spa untuk menyegarkan badan. Adapun beberapa tempat terdekat dengan hotel ini yaitu:
13. The Ritz-Carlton Jakarta, Pacific Place
Harga: Mulai Rp 5.263.500/ malam
Lokasi: Jl. Jendral Sudirman Kav. 52-53,, 12190 Jakarta, Indonesia
Fasilitas Per Kamar:
Fasilitas Umum:
Hotel Ritz-Carlon Jakarta, Pacific Place menawarkan pemandangan indah perkotaan yang semakin cantik di malam hari. Terdapat berbagai fasilitas kamar yang terrsedia baik untuk 2 orang maupun keluarga besar. Para tamu akan dimanjakan dengan layanan sarapan, makan siang, dan makan malam lengkap dengan soft drink, wine, dan beer di restoran hotel yang dekat dengan:
Demikian 13 rekomendasi hotel dekat GBK lengkap dengan fasilitas, lokasi, dan harganya dari yang termurah hingga termahal. Pastikan untuk update tarif per malam dan ketersediaan kamar lebih dulu sebelum booking.


                Kubu Pontjo Sutowo Ajukan Kasasi Pertahankan Hotel Sultan            



                            Kubu Pontjo Sutowo Ajukan Kasasi Pertahankan Hotel Sultan                        
