Pantai Indah Kapuk (PIK) menawarkan berbagai wisata yang menarik perhatian. Beragam wisata kuliner hingga pantainya cocok untuk menjadi tujuan berlibur di akhir pekan.
Destinasi berikut ini cocok kamu kunjungi bersama keluarga maupun teman. Simak daftar wisata Pantai Indah Kapuk berikut ini.
Kawasan Wisata Pantai Indah Kapuk
Kawasan wisata PIK menyediakan Taman Wisata Alam, Pantai Pasir Putih hingga beragam kawasan kulinernya yang menarik seperti Pantjoran Chinatown hingga Cove at Batavia. Simak informasi lengkapnya berikut ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Wisata Alam (TWA) Angke Kapuk
Mengutip website resmi Taman Wisata Alam (TWA) Angke Kapuk, destinasi ini merupakan bagian dari hutan Angke Kapuk. Ada banyak fauna dilindungi di taman wisata ini, umumnya adalah jenis-jenis burung merandai.
Selain fauna, TWA Angke Kapuk juga banyak jenis mangrove dan hutan pantai rawa. Di sini wisatawan bisa mencoba berbagai aktivitas air seperti speed boat, perahu dayung, perahu kano, menanam mangrove, hunting foto.
Untuk kategori dewasa, harga tiketnya adalah Rp 30.000 pada weekdays dan Rp 35.000 di hari weekend. Sementara untuk anak-anak adalah Rp 15.000 saat weekdays dan Rp 20.000 pada weekend dan tanggal merah.
Jam operasional kawasan wisata mangrove PIK pada weekdays yaitu mulai pukul 08.00 hingga 17.30 WIB. Sedangkan pada weekend buka mulai pukul 07.00 hingga 17.30 WIB.
2. Pantai Pasir Putih PIK 2
Pantai Pasir Putih ini merupakan area reklamasi yang pasirnya berasal dari wilayah lain. Wisatawan bisa bersantai sambil bermain pasir di sini dan menikmati laut biru bagian Utara Jakarta.
PIK 2 buka dari mulai pukul 07.00-19.00 WIB. Wisatawan yang datang tidak akan dikenakan biaya alias gratis! Km hanya perlu membayar parkir sekitar Rp 15.000-Rp 25.000.
3. Pantjoran Chinatown
Pantjoran Chinatown adalah kawasan pecinan ikonik yang kental dengan nuansa oriental. Di sini, wisatawan bisa menikmati kuliner di kafe hingga makanan gerobak.
Ada banyak kuliner khas Tionghoa mulai dari dimsum hingga bakpao. Selain itu,ada pula atraksi seperti live music, barongsai hingga pertunjukan olahraga tai chi. Pantai ini buka dari pukul 07.00-23.00 WIB
4. Talassa Jakarta
Talassa Jakarta yang terletak di kawasan Golf Island PIK ini menawarkan sensasi kuliner di atas kapal pesiar. Wisatawan yang mau menikmatinya perlu reservasi dahulu. Saat datang di sore hari, pengunjung bisa melihat pemandangan sunset yang cantik.
5. Cove at Batavia
Masih bertema kuliner, PIK mempunyai Cove at Batavia. Kawasan ini menyuguhkan beragam jajanan kuliner yang menggugah selera.Cove at Batavia yang berlokasi di Jalan Pantai Indah Kapuk, Kamal Muara, Penjaringan, beroperasi jam 09.00-21.00 WIB.
6. Jembatan PIK 2
Jembatan PIK 2 menghubungkan kawasan Jakarta dan Banten. Wisatawan bisa melakukan berbagai aktivitas seperti bersepeda dan berswafoto di sepanjang jembatan. Namun, ada waktu-waktu tertentu untuk mengaksesnya.
Pada pagi hari jembatan bisa diakses pada pukul 06.00-09.00. Sedangkan pada sore hari, jembatan dapat digunakan untuk bersepeda dan ambil foto pada pukul 16.00-17.00 dengan memenuhi syarat dan ketentuan yang berlaku.
7. Urban Farm PIK
Urban Farm merupakan kawasan wisata kuliner outdoor. Wisatawan dapat merasakan nuansa alam serba hijau namun modern. Pengunjung bisa memilih sendiri hidangannya.
Berdiri di lahan seluas 2.300 meter persegi, wisatawan bisa puas berjalan-jalan sambil menjajal berbagai hidangan. Mulai dari ramen, sushi, es krim hingga jajanan khas Korea.
8. PIK Avenue Mall
Kamu yang menyukai kawasan indoor bisa berjalan-jalan di PIK Avenue Mall. Di sini ada berbagai tenant makanan hingga pakaian, working space, pusat kebugaran sampai hotel berbintang. PIK Avenue buka dari pukul 10.00-22.00 WIB.
9. By The Sea PIK
By The Sea PIK juga merupakan mall yang bisa kamu temui di kawasan PIK. Namun, jika PIK Avenue menawarkan kawasan indoor, By The Sea PIK berkonsep semi outdoor. Mall ini buka dari pukul 10.00-23.00 WIB dan menyediakan berbagai produk fashion hingga kuliner.
10. San Antonio Promenade
San Antonio Promenade merupakan pelataran tepi laut yang mengajak wisatawan merasakan sensasi bersepeda atau jogging di pinggir laut. Wisatawan yang tidak membawa sepeda bisa menyewa sepeda di sini dengan harga yang bervariasi, yaitu mulai dari Rp 25.000- Rp 125.000.
11. Ruko La Riviera PIK 2
Ruko La Riviera menyuguhkan pemandangan suasana ala Eropa seperti di kota Amsterdam. Ada banyak bangunan yang unik dan megah. Tentunya kawasan ini menyediakan spot foto yang begitu menarik.
12. Food Street PIK
Seperti namanya, food street PIK menawarkan berbagai jenis jajanan mulai dari makanan khas Indonesia hingga mancanegara. Wisatawan bisa menemukan berbagai jenis tenant makanan serta lampu warna-warni di kawasan ini.
13. Batavia PIK
Berdiri di lahan seluas 3,5 hektar, cakupan Batavia PIK dimulai dari Pantai Maju (Golf Island) dan bakal terhubung dengan Pantai Kita (Riverwalk Island). Konsep dan desain arsitekturnya terinspirasi dari kota Batavia tempo dulu. Kawasan ini menghadirkan beragam kuliner dengan berbagai restoran lokal hingga internasional.
Gimana detikers, tertarik mengunjungi kawasan wisata di Pantai Indah Kapuk? Jangan lupa tetap jaga kebersihan dan mematuhi aturan di kawasan setempat ya.


                Video RK Soal Dampak Reklamasi Jakarta: Mitigasi Sedini Mungkin            



                            Video RK Soal Dampak Reklamasi Jakarta: Mitigasi Sedini Mungkin                        
