Depok bisa menjadi tujuan lokasi berwisata untukmu bersama teman atau keluarga. Berbagai wisata populernya bisa kamu jelajahi mulai dari wisata alam, edukasi hingga religi.
Kalau kamu masih bingung menentukkan wisata mana yang menarik, berikut 13 wisata populer di Depok. Simak ya!
Tempat Wisata Depok
Beberapa tempat ini bisa jadi pilihan kamu yang sedang liburan di Depok

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Masjid Dian Al Mahri
Masjid Dian Al Mahri atau Kubah Emas menjadi salah satu destinasi wisata religi di Depok. Tak jarang wisatawan dari luar kota berdatangan ke masjid ini.
Masjid ini memang mempunyai kubah yang berwarna emas. Sementara, arsitekturnya bergaya timur tengah. Wisatawan dapat melihat lima kubah di masjid yang terdiri dari empat kubah kecil dan satu kubah besar.
Lokasi: Jl. Meruyung Raya, Meruyung, Kecamatan Limo, Kota Depok.
2. Godong Ijo
Mengutip website resminya, Godong Ijo adalah tempat wisata dengan konsep hutan di tengah kota. Menariknya, Godong Ijo dinobatkan sebagai amazing garden se-Asia Tenggara.
Godong Ijo sudah berdiri cukup lama, yaitu sejak tahun 1998. Adapun fasilitas yang dimiliki yaitu kolam pemancingan, restoran sunda, function room, hingga vertical garden center.
Destinasi ini buka setiap Senin-Jumat mulai pukul 08.00-17.00 WIB. Sementara pada Sabtu-Minggu mulai pukul 08.00-20.00 WIB. Harga tiket masuknya adalah Rp 30 ribu. Lalu biaya lainnya disesuaikan dengan aktivitas yang dipilih.
Lokasi: Jl. Cinangka Raya KM 10 No. 60 Serua-Bojongsari, Depok.
3. Taman Wisata Pasir Putih
Mengutip Instagram resminya, taman wisata pasir putih terdiri dari water park, playground, farmhouse, sport hall, camping zone dan out bond. Tentunya destinasi ini sangat cocok untuk dikunjungi bersama keluarga.
Fasilitasnya berupa area parkir yang luas, kantin, hingga musholla. Harga tiket masuknya untuk weekdays adalah Rp 30 ribu, sementara untuk weekend adalah Rp 40.000. Taman Wisata Pasir Putih buka dari pukul 09.00-17.00 WIB
Lokasi: Jalan Garuda Raya No.1, RT.01/RW.07, Pasir Putih, Kecamatan Sawangan, Kota Depok.
4. Studio Alam TVRI
Studio Alam TVRI cocok untuk menjadi tempat menenangkan diri sejenak dari hiruk pikuk dan kemacetan. Menurut website Pesona Indonesia, Studio Alam TVRI sebenarnya bukanlah tempat wisata, melainkan lokasi syuting untuk film-film kolosal Indonesia.
Ada berbagai pepohonan rindang, rumah-rumah tradisional dan danau buatan. Selain itu, ada banyak spot menarik untuk berfoto-foto.
Studio Alam TVRI buka setiap hari pada pukul 08.00-18.00 WIB. Kawasan ini tidak dipungut biaya, namun untuk parkir motor adalah Rp 5.000 dan untuk parkir mobil Rp 10.000.
Lokasi: Jalan Raden Saleh No. 90, Sukmajaya, Depok.
5. Kampung 99 Pepohonan
Mengutip website resminya, Kampung 99 Pepohonan merupakan tempat hunian sekaligus wisata bagi keluarga. Konsep yang diberikan yaitu menyatu dengan alam.
Kampung 99 Pepohonan bisa menjadi tempat gathering, outbound, arisan, berkumpul dengan teman-teman atau keluarga sambil menikmati camilan ringan. Tempat ini buka setiap hari mulai pukul 08.00-17.00 WIB
Lokasi: Jl. KH. Muhasan II, Kelurahan Meruyung, Kecamatan Limo. Depok.
6. Taman Rekreasi Wiladatika
Taman rekreasi wiladatika memiliki berbagai jenis taman. Dahulu, taman ini diperuntukkan untuk kegiatan pramuka saja, tapi sekarang terbuka untuk umum.
Tak hanya untuk bersantai menikmati keindahan taman, kawasan ini mempunyai berbagai wahana permainan seperti bom-bom car, gokart hingga kereta mini. Selain itu Taman Rekreasi Wiladatika juga menjadi tempat gathering, olahraga dan outbond.
Adapun tiket masuk untuk umum adalah Rp 10.000, dan untuk pramuka adalah Rp 5.000. Taman ini buka setiap hari mulai pukul 08.00-16.00 WIB.
Lokasi: Jl. Jambore No.1, Harjamukti, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok.
7. Taman Lembah Gurame
Lembah Gurame dapat dikunjungi untuk menghabiskan waktu sore bersama keluarga. Selain itu, taman asri yang dipenuhi dengan pohon dan kolam ini juga bisa dijadikan sarana belajar untuk anak-anak agar lebih mengenal berbagai jenis tanaman.
Selain ada nama di setiap tanaman, ada pula informasi mengenai pentingnya sebatang pohon, lubang biopori dan cara mengelola sampah. Fasilitasnya berupa kolam ikan, lapangan futsal, jogging track hingga jalur khusus refleksi.
Taman ini buka setiap hari mulai pukul 06.00-18.00 WIB. Wisatawan tidak dikenakan biaya jika ingin mengunjungi Taman Lembah Gurame.
Lokasi: Jalan Gurame Raya, Perumnas Depok 1, Pancoran Mas, Depok.
8. Taman Lembah Mawar
Mengutip Pesona Indonesia, tak jauh dari Taman Lembah Gurame, kamu bisa menemukan Taman Lembah Mawar. Tempat ini sering menjadi tujuan untuk berolahraga ataupun refreshing. Masuk ke taman ini juga tidak dipungut biaya.
Ada banyak bunga warna-warni dan pepohonan hijau. Ada pula danau buatan kecil yang memiliki berbagai jenis ikan. Sama seperti Taman Lembah Gurame, taman ini buka setiap hari dari pukul 06.00-18.00 WIB.
Lokasi: Jalan Mawar Raya, Depok Jaya, Pancoran Mas, Depok.
9. D' Kandang Amazing Farm
D'Kandang Amazing Farm merupakan wisata edukatif. Di dalamnya, wisatawan bisa memberi makan kelinci, memerah susu sapi dan menyusui anak kambing.
Tak hanya itu, tersedia juga wahana-wahana seperti ATV, delman kuda, istana balon dan flying fox. Sementara, kegiatan serunya mulai dari kreasi tanah liat, kreasi boneka potty dan masih banyak lagi.
Destinasi ini buka pada hari Senin-Kamis dari pukul 09.00-16.00 WIB. Sementara, Sabtu-Minggu dan libur nasional mulai dari pukul 08.00-17.00 WIB. Harga tiket untuk weekday adalah Rp 20.000, weekend Rp 25.000.
Lokasi: Jl. Penarikan No.RT 01 / 02, Pasir Putih, Kecamatan Sawangan, Kota Depok.
10. Rumah Keramik F. Widayanto
Rumah Keramik F. Widayanto cocok untuk didatangi penggemar seni rupa. Sebab, wisatawan bisa melihat langsung karya-karya keramik dari seniman bernama F. Widayanto.
Ada pula workshop untuk wisatawan yang ingin bisa langsung belajar membuat kerajinan keramik. Menariknya lagi, ada cafe yang bisa dituju untuk berwisata kuliner,
Rumah Keramik F. Widayanto buka setiap hari pukul 08.00-16.00 WIB. Harga tiketnya adalah Rp 10.000 belum termasuk biaya workshop.
Lokasi: Jalan Curug Agung, Tanah Baru, Beji, Depok.
11. Pondok Zidane
Menurut situs resminya, Pondok Zidane merupakan tempat wisata outbound dengan konsep alam yang asri dan sejuk. Destinasi ini dilengkapi dengan fasilitas outbound, penginapan serta permainan yang mengandung unsur edukasi.
Ada fasilitas outbound area yang terdiri dari Two Line Bridge, Jembatan Tong, Flying Fox, Spider Web, rintangan tali keseimbangan, hingga jembatan gantung. Pondok Zidane juga menyediakan penginapan yang menampung hingga 50 orang lebih. Biaya yang dibayarkan tergantung dari paket yang dipilih. Mulai dari Outbound anak Rp 135.000-Rp 145.000, Outbound dewasa Rp 140.000-Rp 160.000 hingga camping ground Rp 120.000.
Lokasi: Jl. Rawa Bengkok RT. 03 RW. 07 Kp. Perigi, Kelurahan Bedahan, Sawangan, Kota Depok.
12. Kolam Renang Ceria
Lokasi wisata ini cocok buat kamu yang mau liburan bareng keluarga. Di sini tersedia kolam untuk anak dan dewasa serta facilitas lain yaitu aneka seluncuran, kolam arus, tebing pancuran, dan kolam bola.
Sarana lain yang tersedia adalah food court, toilet, kamar mandi, dan mushola. Lokasi liburan ini buka setiap hari kecuali Jumat, pukul 09.00-17.00 WIB. Tiket masuk untuk wahana adalah Rp 35 ribu untuk hari biasa dan Rp 40 ribu saat akhir pekan.
Lokasi: Jl. K.H.M. Usman No.110, Kukusan, Beji, Depok.
13. Situ Pengasinan
Dengan luas mencapai 6 hektar, Situ Pengasinan adalah salah satu tempat wisata paling populer di Depok. Pengunjung bisa datang setiap saat, karena Situ Pengasinan buka setiap hari pukul 07.00-18.00 WIB.
Namun jika ingin menikmati wahana permainan, pengunjung harus membayar tiket lebih dulu. Contoh wahana yang tersedia adalah perahu bebek. Pengunjung juga bisa menikmati jogging track, mancing, atau jajan di area tersebut.
Lokasi: Pengasinan, Kecamatan Sawangan, Depok.  Itulah rekomendasi 13 tempat wisata Depok yang populer. Semoga informasi ini membantumu ya.


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
