Tempat wisata Kebumen seakan tidak ada habisnya. Berbagai tempat wisata, mulai dari pantai, bukit, kampung penduduk, gua, hingga waduk bisa dijumpai di sini.
Dilansir dari laman Kabupaten Kebumen, Kabupaten Kebumen secara administratif terdiri dari 26 kecamatan dengan luas wilayah sebesar 128.111,50 hektar. Beberapa wilayah di Kabupaten Kebumen merupakan daerah pantai dan perbukitan, sedangkan sebagian besarnya adalah dataran rendah.
Berikut beberapa rekomendasi tempat wisata di Kebumen yang wajib detikers kunjungi untuk melepas penat!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

13 Tempat Wisata Kebumen

1. Brujul Adventure Park
Kawasan Brujul Adventure Park dulunya dikenal sebagai tempat berkemah. Tempat wisata ini berlokasi di Jl. Raya Peniron, Ladang, Peniron, Pejagoan, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah.
Kemudian, pada tahun 2017 destinasi wisata ini diresmikan kembali sebagai taman wisata dengan fasilitas-fasilitas yang lebih modern, seperti wahana permainan sepeda layang, flying fox, dan panahan. Terdapat juga gazebo untuk kumpul keluarga.
2. Kebun Bunga Ambal
Kebun Bunga Ambal berlokasi di Desa Ambalresmi, Ambal, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Kebun bunga Ambal ini awalnya hanya sebuah tempat pembibitan tanaman. Hingga akhirnya, pengelola Kebun Bunga Ambal lebih mengembangkan destinasi ini walaupun belum sebesar Kebun Raya Bogor.
Fasilitas untuk pengunjung semakin ditambah, terutama spot berfoto. Tak hanya bunga matahari, detikers juga bisa melihat bunga suring, bunga kertas, bunga pagoda, dan masih banyak lagi.
3. Pantai Menganti
Pantai Menganti nampak indah dengan hamparan pasir putihnya. Meskipun tak sepopuler di Bali, Pantai Menganti juga dapat menjadi destinasi yang wajib Detikers kunjungi. Pantai Menganti ini berlokasi di Desa Karangduwur, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah.
4. Bukit Jerit
Bukit Jerit berlokasi di Desa Ketanggung Pasir, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Bukit Jerit merupakan salah satu lokasi wisata yang dikembangkan oleh warga setempat dengan bekerjasama dengan LMDH.
Bukit Jerit adalah salah satu surga tersembunyi untuk para pecinta wisata alam. Dari puncak Bukit Jerit, detikers bisa menikmati hamparan bukit hijau di sekitarnya sekaligus juga pemandangan Pantai Pamuran yang berbatasan langsung dengan Samudra Hindia.
5. Benteng Van der Wijck
Sekitar 20 km di sebelah barat ibu kota Kabupaten Kebumen, berdiri kokoh sebuah benteng pertahanan Hindia Belanda. Benteng Van der Wijck berlokasi di Jalan Sapta Marga No. 100, Sidayu, Gombong, Sidayu Tengah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah.
Benteng ini dulunya didirikan sebagai kantor Kongsi Dagang VOC dan memiliki keunikan tersendiri jika dilihat dari warna dan bentuk bangunannya. Pada tahun 2000, pengelola swasta membuka benteng ini menjadi salah satu destinasi wisata di Kebumen yang cukup ikonik.
6. Pantai Wedi Putih
Pantai Wedi Putih adalah pantai yang berbatu berwarna putih yang berpadu dengan karang-karang besar di sekitarnya. Bagi untuk detikers yang suka berlibur ke pantai yang tidak terlalu ramai, maka Pantai Wedi Putih ini bisa menjadi salah satu pilihan.
Pantai Wedi Putih beradad di Argopeni, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah.
7. Curug Plumbon
Curug Plumbon berlokasi di antara Dusun Grigak dan Plumbon di Desa Plumbon, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Masyarakat setempat biasa menyebut air terjun ini dengan nama Curug Kali.
Air terjun ini terdiri dari dua tingkat dengan batuan kali yang bertumpuk. Kolam di antara undakan air tersebut dapat digunakan untuk berenang ditemani pemandangan hijau yang berada di sekelilingnya.
8. Kampung Garam
Kampung Garam diresmikan oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) pada tanggal 23 September 2019 lalu. Dulunya, kampung Garam adalah sentra produksi garam, yang akhirnya menjadi sebuah objek wisata. Kampung Garam ini menyediakan wisata edukasi proses produksi garam.
9. Gua Petruk
Gua Petruk berlokasi di Dusun Mandayana, Desa Candirenggo, Ayah, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Dari sekian banyaknya gua di Kebumen, Gua Petruk merupakan gua yang paling dijaga kealamiannya. Bahkan, pengelola sepakat untuk tidak memasang penerangan di dalamnya.
Untuk melihat stalaktit dan stalagmit di dalam gua yang didominasi oleh bentuk hidung wayang Petruk ini, pengunjung dapat menggunakan headlamp dan helm khusus yang telah disediakan oleh petugas. Selain itu, sebaiknya Detikers mengenakan baju tahan air karena di dalam gua, banyak genangan air yang harus kamu lewati.
10. Waduk Sempor
Dibalik fungsinya sebagai sarana irigasi, waduk ini juga menyimpan potensi yang besar sebagai objek wisata. Waduk ini terletak di Desa Sempor, Kecamatan Sempor ini mirip sebuah danau alam yang dipagari oleh perbukitan.
Perbukitan tersebut ditanami ribuan batang pohon pinus oleh Perhutani yang dalam waktu tertentu diambil getahnya. Waduk Sempor menjadi tempat wisata yang menyajikan ketenangan.
11. Pantai Laguna Bopong
Pantai Laguna Bopong terletak di Desa Surorejan, Kecamatan Puring, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Pantai tersebut, menyuguhkan pemandangan laut dengan pasirnya berwarna kecoklatan disertai dengan deretan pohon cemara.
Di pantai ini, detikers bisa melihat perpaduan ketika air tawar bertemu dengan air laut dan laguna yang dipenuhi rumput hijau di tengahnya.
12. Bukit Pentulu Indah
Bukit Pentulu Indah dikenal sebagai lokasi untuk berkemah. Namun, jika detikers juga bisa mencoba berbagai permainan seperti flying fox.
Bukit Pentulu Indah merupakan surga bagi pemburu sunrise dan penikmat sensasi atas awan. Bukit ini terletak di Jl. Karangsambung, Desa Kaligending, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah.
13. Pantai Surumanis
Pantai Surumanis sering disebut sebagai 'Tanah Lot-nya Kebumen' karena memiliki pasir coklat kehitaman. Selain memiliki pantai yang indah, dengan pasir hitam kecoklatan yang bersih, Pantai Surumanis juga memiliki topografi berbukit, sehingga membuat pengunjung merasa puas karena dapat merasakan dua suasana wisata berbeda dari satu tempat yang sama.
Demikianlah deretan tempat wisata di Kebumen yang bisa detikers kunjungi. Segera rencanakan liburanmu di pertengahan tahun ini ya, detikers.


                Suasana Kyusuk Salat Idul Adha di Halaman Gedung Sunan Pandanaran Klaten             



                            Suasana Kyusuk Salat Idul Adha di Halaman Gedung Sunan Pandanaran Klaten                         
