Saat memasuki akhir pekan, biasanya warga Jakarta akan menghabiskan waktu berjalan-jalan keliling kota atau memilih bersantai di rumah. Namun, bagi detikers yang ingin healing karena pikiran sudah penat bisa datang ke Bogor untuk healing.
Dengan melakukan healing ke tempat indah di luar kota, mood seseorang dipercaya akan kembali baik dan stres pun bisa hilang. Oleh karena itu, banyak warga Jakarta yang menggunakan waktu di akhir pekan untuk healing.
Di Bogor, ada sejumlah tempat healing yang nyaman dan pas banget untuk menghabiskan waktu saat weekend. Biar nggak penasaran, simak rekomendasi tempat healing di Bogor dalam artikel ini yuk.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


13 Tempat Healing di Bogor
Apakah detikers ingin healing? Nggak perlu jauh-jauh, di Bogor banyak tempat untuk healing yang nyaman dan tenang. Berikut detikTravel telah rangkum 13 tempat healing di Bogor yang nyaman untuk habiskan weekend.

1. Air Terjun Bidadari
Air Terjun Bidadari atau dikenal juga dengan nama Curug Bojong Koneng merupakan salah satu tempat healing yang nyaman di Bogor. Warga setempat menamakan Air Terjun Bidadari karena dipercaya sebagai tempat pemandian bidadari, sebab sering terdengar suara wanita meski pas dicek tidak ada siapa-siapa.
Dibalik kisah tersebut, Air Terjun Bidadari menyuguhkan pemandangan alam yang indah. Selain menikmati air terjun, detikers juga dapat mencoba berbagai fasilitas lainnya seperti waves pool dan lazy pool.
Air Terjun Bidadari terletak di Jalan Sentul Paradise Park, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Jam operasional saat hari kerja pukul 08.00-17.00 WIB, lalu saat akhir pekan 07.30-18.30 WIB. Untuk harga tiket masuk sebesar Rp 30.000 (hari kerja) dan Rp 40.000 (saat weekend).

2. Curug Leuwi Hejo
Rekomendasi tempat healing di Bogor selanjutnya adalah Curug Leuwi Hejo. Sesuai namanya, di curug ini detikers dapat melihat air yang jernih berwarna kehijauan, lantas karena kondisi tersebut curug ini sering disebut Green Canyon-nya Bogor.
Curug Leuwi Hejo berlokasi di Kampung Wangan Cileungsi, Karang Tengah, Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Jam buka curug ini setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB. Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 15.000.

3. Kampoeng Koneng
Kampoeng Koneng merupakan salah satu tempat makan yang menyajikan menu-menu masakan khas kampung. Selain itu, di tempat ini detikers juga dapat menikmati udara sejuk dan asri karena letaknya di dekat pegunungan, cocok bagi kamu yang ingin kulineran sambil healing.
Kampoeng Koneng terletak di Jalan Tapos Bojong Koneng, Sentul Selatan, Bogor, Jawa Barat. Tempat ini buka dari pukul 09.00-17.00 WIB (Senin-Jumat) dan 09.00-19.00 WIB (Sabtu-Minggu).

4. Taman Wisata Alam (TWA) Gunung Pancar
Tempat yang satu ini sudah terkenal dan selalu ramai dikunjungi oleh wisatawan. Di TWA Gunung Pancar, detikers bisa melihat jajaran hutan pinus serta suasana sejuk dan menenangkan, pas buat kamu yang ingin healing.
Selain itu, di TWA Gunung Pancar juga menyediakan beragam paket untuk melaksanakan foto pre wedding hingga glamping (glamour camping). Tak hanya itu, pihak pengelola TWA Gunung Pancar juga menyediakan tempat untuk outbound.
TWA Gunung Pancar berlokasi di Kampung Ciburial, Desa Karang Tengah, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Harga tiket masuknya sebesar Rp 5.000 saat hari kerja dan Rp 7.500 saat akhir pekan. Oh ya, tempat ini buka selama 24 jam ya.

5. Mandapa Kirana
Rekomendasi tempat healing di Bogor selanjutnya adalah Mandapa Kirana. Selain dijadikan sebagai destinasi wisata, tempat ini sekaligus dijadikan penginapan dan restoran yang menyuguhkan suasana ala Bali di perbukitan Kabupaten Bogor. So, nggak perlu repot-repot harus pergi ke Pulau Dewata.
Selain bersantai menikmati suasana alam yang indah, detikers juga bisa berfoto-foto. Soalnya, di Mandapa Kirana terdapat spot foto replika Pura Lempuyang serta Candi Bentar, yang mana selalu ramai dan jadi daya tarik wisatawan ketika datang ke Mandapa Kirana.
Mandapa Kirana terletak di Jalan Raya Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Buka setiap Selasa-Minggu dari pukul 08.30-19.00 WIB. Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 50.000.

6. Kebun Raya Bogor
Ingin menghabiskan waktu saat akhir pekan? Kamu bisa mengunjungi Kebun Raya Bogor. Selain letaknya di tengah kota dan mudah diakses menggunakan transportasi umum, di sini detikers bisa berjalan-jalan sambil menikmati sejuknya udara Bogor dan melihat pohon-pohon tua yang besar dan tinggi.
Kebun Raya Bogor terletak di Jalan Ir. H. Juanda No.13, Kota Bogor, Jawa Barat. Untuk harga tiket masuk (Senin-Jumat) sebesar Rp 16.500 untuk turis lokal dan asing. Kalau akhir pekan, harganya naik menjadi Rp 26.500 untuk turis lokal dan asing.

7. Desa Wisata Malasari
Salah satu tempat healing yang nyaman dan tentram adalah Desa Wisata Malasari. Lokasinya dekat Taman Nasional Gunung Halimun Salak, di sini detikers bisa menikmati hijaunya pemandangan alam sambil menghirup udara yang segar, dijamin stres dan penat di kepala langsung hilang.
Sayangnya, untuk bisa mencapai Desa Wisata Malasari jaraknya cukup jauh. Dilihat dari Google Maps, jaraknya sekitar 52 km atau sekitar 2,5 jam perjalanan mengendarai mobil. Selain itu, detikers harus persiapkan kondisi kendaraan yang prima karena jalanannya menanjak dan banyak bebatuan.

8. Wana Wisata Giri Jaya
Wana Wisata Giri Jaya merupakan objek wisata penangkaran rusa yang berada di bawah pengelolaan Perum Perhutani. Selain memberi makan rusa, sepanjang perjalanan menuju tempat penangkaran detikers akan disuguhkan oleh pemandangan hutan, sawah, dan pepohonan yang masih rimbun dan teduh.
Wana Wisata Giri Jaya terletak di Desa Buana Jaya, Kecamatan Tanjung Sari, Cariu, Kabupaten Bogor. Jaraknya memang cukup jauh dari kota Bogor, sekitar 60 km atau 2 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

9. Curug Leuwi Balong Endah
Daerah Jawa Barat memang terkenal akan keindahan pemandangan alam dan banyak sekali curug, salah satunya yang terkenal adalah Curug Leuwi Balong Endah. Selain berenang dan berendam di bawah derasnya curug, detikers juga bisa bersantai di atas batu sambil menghirup udara segar pegunungan.
Curug Leuwi Balong Endah terletak di kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak. Dari kota Bogor jaraknya sekitar 30 km atau 2 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

10. Telaga Saat Puncak
Kalau detikers ingin healing di kawasan Puncak Bogor, kamu harus mengunjungi Telaga Saat Puncak. Untuk bisa sampai ke Telaga Saat kamu harus berjalan kaki kira-kira sejauh 1,4 km dari pintu gerbang Telaga Saat.
Dilansir laman Instagram @telagasaatpuncak, faktor utama kenapa pengunjung harus berjalan kaki karena di sekitar Telaga Saat ada perkebunan teh. Jadi, di sekitar perkebunan teh harus steril dari jalanan beraspal, maka dari itu jalanannya masih berupa tanah.
Selain healing, detikers bisa melakukan berbagai aktivitas lain seperti berkemah, piknik, naik perahu mengelilingi danau, berfoto-foto, hingga bersantai sambil melihat pemandangan alam yang indah.
Untuk tiket masuk Telaga Saat Puncak sebesar Rp 10.000/orang. Kalau detikers ingin mencoba menaiki sejumlah wahana akan dikenakan biaya tambahan lagi.

11. Bukit Halimun Salak
Rekomendasi tempat healing di Bogor berikutnya adalah Bukit Halimun. Walau tidak banyak wahana seperti tempat wisata yang lain, namun di Bukit Halimun Salak detikers bisa bersantai sambil menikmati panorama perbukitan dengan berbagai spot foto yang menarik.
Bukit Halimun Salak buka setiap hari dari pukul 09.00-21.00 WIB. Kamu juga bisa berkemah di kawasan wisata ini dengan membayar Rp 35.000 kepada pengelola Bukit Halimun Salak.
Oh ya, untuk memasuki kawasan Bukit Halimun Salak dikenakan tarif Rp 15.000/orang saat di gervang wisata. Lalu saat masuk ke kawasan Bukit Halimun Salak membayar tiket sebesar Rp 10.000/orang.

12. Telaga Warna
Selain Telaga Saat, salah satu tempat healing di kawasan Puncak Bogor yang harus dikunjungi adalah Telaga Warna. Di tempat ini, kamu bisa bersantai di pinggir telaga sambil menghirup udara segar sekaligus melihat pemandangan alam yang mempesona.
Telaga Warna letaknya di dekat Jalan Raya Puncak, sehingga mudah diakses oleh wisatawan. Untuk harga tarif masuknya sebesar Rp 10.000/orang.

13. Curug Love
Salah satu curug yang juga wajib kamu kunjungi di Bogor adalah Curug Cinta atau lebih dikenal dengan nama Curug Love. Keunikan dari curug ini adalah memiliki nuansa ala Grand Canyon, namun yang ada di Bogor bisa dibilang versi mininya.
Salah satu faktor kenapa curug ini dinamakan Curug Cinta karena ada sebuah batu yang punya bentuk unik. Kalau diperhatikan lebih detail, batu yang ada di tengahnya tampak seperti berbentuk hati yang melambangkan cinta.

Nah, kalau detikers lagi di Bogor sempatkan juga datang ke Trans Studio Mini Bogor ya. Selain healing, di Trans Studio kamu juga bisa mencoba berbagai wahana yang seru. Jadi tak hanya sekadar melepas penat, mood detikers juga kembali bahagia setelah bermain wahana di Trans Studio Mini Bogor.
Untuk lebih lengkapnya, silahkan follow akun Instagram resmi Trans Studio Mini Bogor di @transstudiomini.bogor. Cek juga situs Trans Entertainment. Jangan lupa aktifkan notifikasinya agar nggak ketinggalan berbagai promo menarik di akhir tahun!
Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai 13 tempat healing di Bogor yang nyaman untuk habiskan waktu weekend. Selamat berlibur dan menikmati waktu healing!


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
