Batam berbatasan langsung dengan Singapura. Destinasi wisata di Batam tidak kalah dengan negara tetangga itu.
Singapura merupakan sebuah negara yang bayak dikunjungi wisatawan, tapi Batam juga tak kalah menarik untuk disinggahi sebelum pergi ke Singapura.
Untuk traveler yang ingin pergi ke Batam, simak 15 rekomendasi tempat wisata di Batam yang wajib dikunjungi sebelum ke Singapura.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut 15 destinasi wisata Batam yang bisa dikunjungi sebelum menyeberang ke Singapura:

1. Pantai Nongsa
Batam merupakan gugusan kepulauan yang memiliki banyak pantai. Salah satu yang dapat dikunjungi adalah Pantai Nongsa.Pantai Nongsa cukup populer di kalangan masyarakat Batam, hal terebut mengingat tempat ini memiliki hamparan pasir yang cukup luas dan memanjakan mata.Jarak pantai ini dari pusat kota kurang lebih sekitar 14 km dan jika ditempuh dengan kendaraan roda empat memakan waktu kurang lebih 36 menit.Lokasi: Sepanjang Pasir Kampung Nongsa, Kelurahan Sambau, Kecamatan Nongsa, BatamBiaya: Rp 10 ribu (tiket)Jam Operasional: -
2. Pulau Putri
Batam terletak tak jauh dari Singapura, terlebih tempat wisata satu ini, adalah Pulau Putri Batam yang berbatasan langsung dengan Singapura. Ketika berkunjung ke sini, traveler dapat langsung melihat gedung pencakar langit di Singapura.Berkunjung ke sini traveler dapat berfoto-foto, berenang, bermain pasir, hingga menyusuri wilayah pulau yang asri.Jarak pulau ini dari Pantai Wisata Nongsa kurang lebih sekitar 1 km. Berkunjung ke sini traveler dapat menggunakan kapal pompong dengan waktu tempuh sekitar 10 menit.Tarif menyeberang juga masih terjangkau, yakni sekitar 20 ribu, tapi perlu minimal empat orang untuk sekali berangkat. Tapi traveler perlu menyimpan nomor telepon pengemudi kapal agar mudah dijemput ketika ingin Kembali.Lokasi: Kelurahan Sambau, Kec. Batam Timur, Kota BatamBiaya: Rp 20 ribu (boat)Jam Operasional: -
3. Pantai Viovio
[Gambas:Instagram]

Walau terletak cukup jauh dari pusat Kota Batam, Pantai Viovio tetap jadi salah satu pantai yang digemari di Batam. Pantai ini terkenal karena memiliki pasir putih yang nampak bersih.Selain itu, berkunjung ke sini tidak boleh melewatkan panorama matahari terbenam yang harus kamu abadikan. Selain itu terdapat beberapa spot foto yang menarik seperti ayunan yang dapat jadi ornament foto bersama sunset. Selain itu terdapat juga gazebo yang dapat jadi tempat kamu bersantai menikmati panorama sekitar.Dari pusat Kota Batam, misalnya ditempuh dari Kantor Pemko Batam, jaraknya sekitar 58 km dan memiliki waktu tempuh mencapai lebih dari 1 jam baik dengan mobil maupun motor.Lokasi: jembatan 5 Barelang. Yakni, Desa Sijantung, Kecamatan Galang, BatamBiaya: Rp 10 ribu (tiket)Jam Operasional: 06.00 - 21.00 WIB
4. Pantai Glory Melur

[Gambas:Instagram]
Ingin menikmati pantai yang terkesan eksklusif? Traveler bisa datang ke Pantai Glory Melur. Pantai ini memiliki konsep resort dan terdapat banyak gazebo berjejer di pinggir pantai.Pantai ini tepat untuk jadi objek wisata keluarga, karena tempat ini memiliki beberapa fasilitas bersantai dan bermain. Selain itu air laut jernih berwarna biru di sini nampak estetik untuk jadi objek foto.Berkunjung ke sini traveler juga ternyata dapat melakukan snorkeling dan diving, hal tersebut karena tempat ini memiliki air yang cukup tenang.
Lokasi: Sijantung, Galang, Kota BatamBiaya: Rp 15 ribuJam Operasional: -
5. Jembatan Barelang


Jembatan ini adalah jembatan ikonik yang dimiliki oleh Kota Batam. Tempat ini juga jadi kunjungan wisatawan lokal maupun mancanegara.Bahkan, terdapat satu anekdot di tengah masyarakat Batam yakni 'Belum bisa dikatakan sampai di Kota Batam jika belum mengunjungi Jembatan Barelang'.Jembatan ini ramai dikunjungi karena memiliki arsitektur cabel style, mirip Jembatan Golden Gate, San Fransisco. Selain itu, ketika berada di sini, traveler akan disuguhkan pemandangan pulau-pulau, hamparan hutan dan laut yang jernih.Berada di sini traveler dapat mengabadikan momen dengan berfoto atau kulineran, karena terdapat beberapa pedagang makan dan minuman.Lokasi: Jl. Trans Barelang, Sembulang, Galang, Kota BatamBiaya: -Jam Operasional: -
6. Taman Rusa Sekupang


Batam juga ternyata memiliki tempat wisata ramah keluarga, yakni Taman Rusa Sekupang. Seperti namanya, tempat ini memiliki rusa yang dipelihara.
Berkunjung ke sini traveler dapat melakukan berbagai aktivitas seperti bersantai, melihat dan memberi makan rusa, hingga jogging, karena tempat ini menyediakan jogging track.
Sembari mengajak anak-anak agar terhibur, sehat pun juga bisa didapat dengan berkunjung ke sini.
Lokasi: Tj. Pinggir, Kec. Sekupang, Kota BatamBiaya: Rp 5 ribuJam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
7. Kebun Raya Batam

[Gambas:Instagram]

Kebun Raya Batam bisa jadi salah satu pilihan destinasi yang asyik dikunjungi, hal tersebut karena di sini tersedia hingga 2.500 koleksi tanaman. Bahkan lebih dari 10 ribu bibit telah dibudidayakan di taman yang dibangun LIPI bersama Kementerian PUPR ini.
Selain menikmati keindahan taman dengan berkeliling, traveler juga dapat menikmatinya dari atas. Traveler dapat mencoba melihat dari botanical viewing tower dan botanical skyway.
Lokasi: Tj. Pinggir, Kec. Sekupang, Kota BatamBiaya: -Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB
8. Masjid Tanjak


Masjid Tanjak atau Masjid Tanwirun Naja dan terletak di Bandara Hang Nadim. Tempat ini menjadi salah satu ikon wisata religi di Kota Batam karena keunikan arsitekturnya. Masjid ini memiliki bentuk unik, yakni menyerupai tanjak yang merupakan hiasan kepala khas Melayu.
Masjid ini punya lokasi strategis, tepattnya di Bandara Hang Nadim Batam, yang jadi salah satu pintu keluar masuk orang untuk berkunjung ke Kota Batam. Berkunjung ke sini traveler dapat berfoto-foto serta melakukan ibadah di dalamnya.
Lokasi: Tugu Rajawali, Batu Besar, Kecamatan Nongsa, Kota BatamBiaya: -Jam Operasional: -
9. Sea Forest Adventure Batam
Sea Forest Adventure Batam merupakan tempat rekreasi seluas 10 hektare dan menawarkan berbagai aktivita swisata air dan darat yang seru juga menantang.
Terdapat berbagai wahana permainan baik air ataupun darat yang dapat traveler jajal di sini. Seperti Canoe, Jetski, banana boat, knee boarding, berkemah dan lain sebagainya.
Lokasi: Jl. Hang Lekiu, Sambau, Kecamatan Nongsa, Kota BatamBiaya: variatifJam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
10. Mega Wisata Ocarina Park
Mega Wisata Ocarina Park merupakan yang paling terkenal di Batam dan sekitar. Tempat ini merupakan theme park yang memiliki luas sekitar 40 hektare.
Dengan luasnya tempat ini, membuat terdapat berbagai atraksi wisata yang menarik untuk dijajal. Seperti Giant Wheel, 360 Madness, Spin Tower, Climbing Net, Istana Balon, dan lain sebagainya.
Selain bermain, di sini traveler juga dapat menikmati berbelanja di pusat perbelanjaan yang disediakan.
Lokasi: Sadai, Kec. Bengkong, Kota BatamBiaya: Rp 25 ribuJam Operasional: 10.00 - 22.00 WIB

11. Bukit Tanjung Uma
Ingin melihat suasana Batam atau mengintip Singapura dari ketinggian? Traveler dapat mencobanya dengan berkunjung ke Bukit Tanjung Uma.
Berkunjung ke bukit ini traveler dapat melihat pemandangan kota baik di siang atau malam hari, jika di malam hari citylight perkotaan menghiasi dengan cantik. Citylight di malam hari tersebut cocok untuk memanjakan mata atau didokumentasikan di gawai milikmu.
Lokasi: Kecamatan Lubuk Baja, Kota BatamBiaya: -Jam Operasional: -
12. Batam Forest Top
Selain pantai, ternyata Batam juga memiliki wisata alam lainnya, yakni Batam Forest Top. Tempat wisata satu ini merupakan wahana bermain yang berada di pepohonan yang rimbun.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati beragam wahana permainan seperti tarzan swing, x-walk, post man, Jacob leather, outbound, dan lain sebagainya.
Lokasi: Bukit Harimau, Kec. Sekupang, Kota BatamBiaya: Rp 10 ribu - Rp 20 ribuJam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB
13. Tebing Langit Bukit Dangas Sekupang
Satu lagi wisata alam yang dapat dinikmati di Kota Batam, yakni Tebing Langit Bukit Dangas Sekupang. Tempat ini adalah sebuah bukit yang terdapat beragam spot foto yang dapat dimanfaatkan.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat hamparan panorama Kota Batam dari ketinggian. Tempat wisata seperti ini sebenarnya telah umum di beberapa kota di Jawa, tetapi untuk di Batam, tempat seperti ini jarang ditemui.
Lokasi: Jl. Ir. Sutami, Tj. Pinggir, Kec. Sekupang, Kota BatamBiaya: Rp 10 ribuJam Operasional: 07.00 - 19.00 WIB
14. Pantai Elyora
Salah satu pantai yang perlu dikunjungi jika berada di Batam adalah pantai elyora. Daya tarik dari pantai ini salah satunya adalah memiliki pesisir pantai yang luas, terlebih ketika air laut sedang surut, luasnya pesisir pantai akan semakin terlihat.
Berkunjung ke sini traveler dapat bermain sepak bola pantai, voli pantai, atau berlari-lari di hamparan pasir. Selain itu di sini juga terdapat beberapa warung yang menyediakan makanan atau minuman, yang cocok sekali menemani waktu kamu di pantai ini.
Lokasi: Kec. Galang, Kota BatamBiaya: Rp 10 ribuJam Operasional: -
15. Welcome To Batam Monument
Nah salah satu spot ikonik yang tak boleh dilewatkan ketika berkunjung di Batam adalah berfoto dengan berlatar tulisan 'Welcome to Batam'. Tulisan ini dapat traveler temui di Bukit Clara yang menghadap ke Terminal Feri Internasional Batam Centre.
Bagi wisatawan yang berkunjung ke Batam, berfoto di tempat ini adalah seperti oleh-oleh yang wajib dibawa pulang. Tulisan tersebut juga dipadukan dengan panorama hijaunya bukit clara, membuat foto jadi lebih menarik. Tak kalah seperti Hollywood Sign yang berada di Los Angeles.
Lokasi: Tlk. Tering, Kec. Batam Kota, Kota BatamBiaya: -Jam Operasional: -
Nah itulah 15 tempat wisata menarik dikunjungi di Batam sebelum melanjutkan perjalananmu ke Singapura. Namun untuk jam operasional maupun biaya masuk dapat berubah sewaktu-waktu sesuai kebijakan pengelola.


                Menguji Nyali, Bermain Water Sport Donat Boat yang Memacu Adrenalin, Jakarta            



                            Menguji Nyali, Bermain Water Sport Donat Boat yang Memacu Adrenalin, Jakarta                        
