Ternyata Bekasi punya banyak spot menarik untuk ngabuburit lho, belum tahu di mana saja? Simak nih!
Biasanya, masyarakat mencari tempat yang asyik untuk menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-teman sambil menunggu waktu berbuka atau ngabuburit. Ternyata di Bekasi punya beberapa spot ngabuburit asik loh, mulai dari ruang terbuka, taman bermain, hingga spot kekinian.
Berikut ini detikTravel rangkum 15 ide tempat ngabuburit asik di Bekasi yang wajib traveler coba. Simak ya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Danau Marakash
Danau Marakash menawarkan suasana yang tenang dan asri untuk ngabuburit. Berlokasi di Pondok Ungu, Kecamatan Babelan, Kab. Bekasi, tempat ini memadukan wisata alam dan wahana permainan.
Menjelang waktu berbuka atau malam, tempat ini akan ramai dengan lampu warna-warni, serta jajanan yang beragam. Cocok bagi traveler yang ingin merasakan kesejukan alam sembari menunggu waktu berbuka puasa.
Berkunjung ke sini traveler dapat mencari menu buka puasa, berfoto, hingga menikmati berbagai permainan yang tersedia.
2. Alun-Alun Kota Bekasi
Alun-Alun Kota Bekasi adalah pilihan yang tepat untuk ngabuburit di tengah kota sambil menikmati berbagai kuliner. Di sini, traveler dapat menemukan beragam kuliner lezat yang dijajakan pedagang kaki lima, mulai dari mie ayam, bakso, soto, hingga jajanan kekinian semacam odeng, takoyaki, dan lain sebagainya.
Terlebih saat ini Alun-alun Kota Bekasi telah direvitalisasi, sehingga memiliki spot duduk yang lebih luas. Yang jadi favorit ngabuburit di sini adalah karena terletak berdampingan dengan Masjid Agung Kota Bekasi, sehingga aktivitas ngabuburit atau berbuka bersama juga tidak khawatir terlewat waktu ibadah.
3. Hutan Kota Patriot Bina Bangsa
Ingin datang ke tempat yang hijau di Bekasi sambil menunggu waktu berbuka? Traveler dapat jajal berkunjung ke Hutan Kota Patriot Bina Bangsa. Tempat ini merupakan hutan kota yang rimbun dan cocok untuk menghabiskan waktu.
Selain menikmati rimbunnya pepohonan, berkunjung ke sini traveler juga dapat berolahraga seperti bermain sepeda, jogging, ataupun memanfaatkan fasilitas olahraga lain yang tersedia di sini.
Jika waktu berbuka tiba, traveler juga dapat dengan mudah mencari lapak kuliner yang ada di sekitar tempat ini.
4. GOR Kota Bekasi
Berada berdampingan dengan Hutan Kota, kawasan GOR Kota Bekasi juga menarik untuk jadi spot ngabuburit pilihan. Sebabnya, di tempat ini traveler dapat nongkrong santai, olahraga, hingga kulineran.
Tempat ini kerap jadi wahana olahraga bagi masyarakat, seperti bersepeda, jogging, dan aktivitas olahraga lainnya. Waktu menunggu berbuka tidak akan membosankan jika traveler melakukan aktivitas tersebut.
5. Gedung Juang 45 Tambun
Gedung Juang 45 Tambun adalah tempat bersejarah yang menjadi salah satu spot ngabuburit yang menarik di Bekasi. Gedung ini menampilkan arsitektur khas Belanda yang cantik dan instagramable.
Di sini traveler dapat menikmati suasana sejarah, juga bisa berkeliling di taman yang ada di sekitarnya untuk melepas penat. Terlebih saat ini gedung ini telah direvitalisasi dan jadi nampak semakin indah.
Di sore hari, tersedia banyak penjual jajanan di sekitar tempat ini, yang bisa jadi menu berbuka untuk traveler yang ingin ngabuburit di sini.
6. Puri Cendana 1
Puri Cendana 1 adalah kawasan perumahan yang menawarkan suasana yang nyaman untuk ngabuburit. Di sini, traveler dapat menemukan berbagai fasilitas seperti taman bermain, jogging track, dan beberapa lapangan olahraga.
Tempat ini sangat cocok untuk traveler yang ingin berolahraga ringan atau duduk santai sambil menunggu waktu berbuka puasa. Selain itu, kawasan ini pun sejak dulu telah terkenal sebagai pusat kuliner di sore hingga malam hari, baik saat puasa ataupun tidak.
Berkunjung ke sini traveler dapat dengan mudah menemukan berbagai jajanan sepanjang jalan perumahan. Mulai dari makanan tradisional, makanan daerah, hingga makanan kekinian. Tersedia di stand maupun di ruko, sehingga dapat pula untuk makan di tempat.
7. Danau Alamanda Regency
Tempat satu ini merupakan danau yang berada di perumahan Alamanda Regency, Karangsatria, Kecamatan Tambun Utara. Tempat ini terkenal selalu ramai baik saat bulan Ramadan maupun saat hari biasa.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati keindahan danau serta lampu-lampu menarik. Kalau sore menjelang malam, tempat ini mirip seperti taman bermain yang riuh dengan aneka wahana permainan anak seperti bombom car, bola air, motor hewan, cocok jadi hiburan saat ngabuburit.
Selain itu, di sekitar tempat ini terdapat banyak penjaja makanan, baik makanan berat maupun makanan ringan yang bisa jadi menu buka puasa.
8. Situ Cibeureum
Situ Cibeureum adalah destinasi yang cocok bagi traveler yang ingin menikmati suasana alam saat ngabuburit. Terletak di Tambun Selatan, tepatnya di dekat perumahan Grand Wisata, danau ini menawarkan pemandangan yang asri dan udara yang sejuk.
Tempat ini juga sedari dulu merupakan spot favorit untuk ngabuburit bagi warga sekitar, karena tersedia juga aneka kuliner di lokasi ini. Traveler juga bisa bersantai di tepi danau, berjalan-jalan di sekitarnya, atau menikmati pemandangan matahari terbenam dari sini.
9. Bekasi Central Business District (BCBD)
Yang ingin ngabuburit estetik dan lebih modern, traveler dapat berkunjung ke Bekasi Central Business District (BCBD), tepatnya di kawasan Summarecon Bekasi.
Tempat ini merupakan kawasan bisnis yang memiliki kesan instagramable dari beberapa bangunan resto dan kafe, serta terdapat pula danau yang berada di sisinya.
Berkunjung ke sini traveler dapat ngabuburit dengan berolahraga seperti jogging, bersepeda, atau duduk-duduk dan menikmati indahnya danau. Jika waktu berbuka akan tiba, traveler dapat mengunjungi beberapa restoran maupun kafe di sini.
Ada beragam pilihan di sini, seperti all u can eat, kopi, hingga kedai gellato juga ada.
10. Downtown Walk - Summarecon Mall Bekasi
Selain ngabuburit di BCBD, Summarecon Bekasi juga punya spot ngabuburit lainnya yang tak kalah asik. Yakni, di Downtown Walk.
Tempat ini merupakan spot asik untuk nongkrong atau ngabuburit di Bekasi, karena menyediakan banyak meja dan kursi dan panggung hiburan yang kerap diisi oleh band dan penampil papan atas.
Selain itu, di area Downtown Walk Summarecon Mall Bekasi, tersedia banyak kuliner yang menarik. Jika tidak menemukan makanan yang cocok di sekitar Downtown, traveler juga dapat mencari makanan di dalam mall dan dibawa ke tempat ini.
11. Grand Wisata Bekasi
Tempat ini merupakan salah satu kompleks yang sangat luas di Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi. Tempat ini enak untuk jadi spot ngabuburit karena memiliki banyak tempat nongkrong dan aneka kuliner.
Traveler dapat dengan mudah mencari berbagai kuliner yang cocok dengan keinginan, seperti jajanan kekinian, hingga kafe dan restoran. Bahkan kalau sore, banyak terdapat penjaja makanan hingga kopi keliling berjejer di Jl. Western Boulevard.
Selain itu tempat ini banyak area hijau yang sering digunakan untuk berolahraga bagi masyarakat, baik bersepeda, hingga jogging.
12. Mutiara Gading Timur
Terletak tak jauh dari Grand Wisata Bekasi, tempat ini juga jadi spot kulineran yang ramai, khususnya ketika Ramadan tiba.
Selain kulineran, di sini traveler juga dapat berkunjung ke aneka permainan anak. Namun untuk dewasa juga ada, seperti berkuda atau menaiki delman.
13. Grand Galaxy Park
Tempat ini merupakan favorit anak muda ketika ngabuburit. Karena di Grand Galaxy Park tersedia berbagai makanan menarik dan kekinian di dalamnya.
Selain itu tempat ini juga asik untuk nongkrong karena tempatnya adem. Jika tidak menemukan makanan yang pas, traveler juga dapat mencari di sekitar, karena di daerah Galaxy tersedia banyak sekali kuliner dijajakan.
14. Taman Meikarta Park
Taman ini merupakan spot wisata baru yang menarik dikunjungi, terlebih untuk warga Bekasi. Karena Taman Meikarta Park menyuguhkan area taman, danau, dan wahana permainan yang cocok untuk menemani ngabuburit.
Traveler bisa melakukan aktivitas seperti berjalan-jalan di sekitar danau, duduk santai di taman, atau bahkan bersepeda sambil menikmati pemandangan yang menenangkan. Selain itu tempat ini juga estetik untuk jadi objek swafoto, dengan terdapat berbagai objek foto menarik seperti replika patung transformers, dan lain sebagainya.
Di sekitar Danau Meikarta, terdapat berbagai fasilitas yang mendukung kegiatan ngabuburit, seperti restoran, kafe, dan pusat perbelanjaan. Selain itu, kawasan ini juga memiliki beberapa area terbuka yang cocok untuk berkumpul bersama keluarga dan teman-teman.
15. Islamic Center Bekasi
Tentunya menunggu aktivitas berbuka di Bekasi nampak kurang afdol tanpa berkunjung ke Islamic Center Bekasi. Letaknya ada di tengah kota, membuat tempat ini jadi favorit ketika bulan Ramadan tiba.
Berkunjung ke sini traveler akan dapat menemui aneka kuliner, khususnya ketika di Bulan Ramadan. Selain itu berkunjung ke sini traveler tidak perlu takut terlewat waktu untuk beribadah, karena tempat ini punya masjid yang besar. Bahkan tempat ini kerap jadi tujuan manasik haji di Bekasi.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
