Pangandaran merupakan daerah di Jawa Barat yang kerap jadi destinasi wisata bagi masyarakat perkotaan. Tempat ini terkenal akan pantainya yang indah dan aneka panorama alam yang tersedia di sini.
Ternyata terdapat pula beberapa tempat wisata menarik di sini yang cocok jadi tempat ngabuburit di kala Ramadan. Berikut ini detikTravel merangkum beberapa tempat ngabuburit menarik di Pangandaran yang patut traveler kunjungi.
1. Pantai Pangandaran


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Pantai Pangandaran merupakan salah satu pantai terbaik di Jawa Barat yang menawarkan pemandangan matahari terbenam yang mempesona. Tempat ini sudah terkenal di kalangan pelancong dan jadi ikon destinasi wisata di Pangandaran.
Menjelang berbuka puasa, Traveler dapat menikmati keindahan pantai sambil bersantai di tepi pantai, bermain pasir, atau mencicipi aneka jajanan dan minuman yang dijual di sepanjang pantai. Suasana yang semarak tapi menyajikan pemandangan indah, membuat Pantai Pangandaran bisa sebagai tempat ngabuburit yang menyenangkan.
2. Green Canyon (Cukang Taneuh)
Green Canyon atau Cukang Taneuh adalah destinasi wisata alam yang menawarkan keindahan lembah dengan tebing-tebing batu dan sungai berwarna hijau toska.
Berkunjung ke sini, traveler dapat menikmati petualangan menyusuri sungai menggunakan body rafting, berenang, atau sekadar menikmati suasana alam yang menenangkan.
Untuk ngabuburit di Green Canyon traveler dapat melakukan swafoto ataupun menyusuri dengan menggunakan perahu. Ngabuburit ke tempat ini akan jadi pengalaman yang berbeda dan menyenangkan.
Lokasinya terletak di Jl. Raya Cijulang - Green Canyon, Kecamatan Cijulang, Pangandaran, Jawa Barat.
3. Pantai Batu Hiu
Pantai Batu Hiu merupakan salah satu objek wisata yang telah terkenal di Pangandaran. Pantai ini menawarkan pemandangan tebing karang dan pantai yang eksotis.
Bahkan tempat ini kerap disebut juga sebagai Tanah Lot nya Jawa Barat, karena punya batu karang yang menjorok ke tengah laut, seperti Tanah Lot yang terdapat di Bali.
Selain itu di sini juga ditumbuhi vegetasi Pandan Wong yang memberi nuansa teduh serta semilir angin laut, cocok untuk duduk-duduk santai menunggu waktu berbuka. Lokasinya juga cukup luas, bisa untuk hunting foto.
Alamatnya berada di Desa Ciliang, Kecamatan Parigi. Jaraknya sekitar 14 km dari pusat kota.
4. Pantai Batukaras
Pantai Batukaras terletak sekitar 28 kilometer dari Pangandaran dan terkenal sebagai surga bagi peselancar. Karena pantai ini menyajikan ombak yang cocok untuk aktivitas selancar.
Namun bagi traveler yang ingin ngabuburit di tempat ini juga bisa. Traveler dapat menikmati suasana pantai yang lebih tenang sambil menunggu matahari terbenam.
Traveler juga dapat melakukan aktivitas yang seru, yakni berburu biota laut yang terjebak di karang. Aktivitas ini banyak dilakukan oleh para warga sekitar, kalau beruntung traveler akan dapat berbagai ikan hias ataupun lobster di sini.
5. Pantai Karapyak

Pantai Karapyak, yang terletak sekitar 20 kilometer dari pusat kota Pangandaran, menawarkan pemandangan pantai yang indah dan lebih tenang daripada Pantai Pangandaran. Karena tempat ini tak seramai seperti Pantai Pangandaran.
Tempat ini cocok untuk ngabuburit bersama teman atau keluarga sambil menikmati suasana pantai yang damai dan angin sepoi-sepoi. Jangan lupa untuk mencoba berbagai kuliner seafood yang tersedia di sepanjang pantai.
Yang paling menarik dari tempat ini adalah terdapat teras kaca yang cocok jadi tempat spot foto estetik dari ketinggian. Lokasinya beralamat di Bagolo, Kec. Kalipucang, Kab. Pangandaran.
6. Pantai Karang Nini
Pantai Karang Nini merupakan pantai yang memiliki bentangan luas dengan batuan karang yang menghiasi.
Yang jadi istimewa dari pantai ini adalah lokasinya yang berada di balik rimbunnya hutan. Selain itu pasir yang bersih dan air yang jernih juga jadi keeksotisan tersendiri.
Berkunjung ke sini traveler dilarang berenang, karena deburan ombak cukup kencang. Tapi untuk ngabuburit di sini juga bisa kok, traveler dapat duduk-duduk santai atau hunting foto di bibir pantai.
Jaraknya juga tak jauh dari pusat Pangandaran, hanya sekitar 12 km saja. Tepatnya ada di Desa Emplak, Kecamatan Kalipucang, Kabupaten Pangandaran.
7. Pulau Cinta
Pulau Cinta merupakan sebuah jalan di tengah-tengah persawahan yang menyerupai danau di wilayah Desa Paledah, Kecamatan Padaherang, Kabupaten Pangandaran. Jalan beraspal dengan lebar hanya sekitar 3 meter ini jadi tempat muda-mudi ngabuburit di sore hari.
Sembari menunggu adzan maghrib, banyak muda-mudi nongkrong di sini. Pemandangan di sini menampilkan area persawahan yang terendam dan menyerupai danau, dan terdapat juga pemandangan dari area perbukitan yang menghiasi.
8. Tanjung Cemara Pangandaran
Spot wisata satu ini diapit oleh 2 objek wisata yang terkenal, adalah Pantai Pangandaran dan Pantai Batu Hiu. Walau begitu ngabuburit di sini juga tak kalah menarik lewat dua sisi pemandangan alam yang berbeda dalam satu tempat.
Pada satu sisi, terlihat pemandangan alam dari muara sungai yang bernama Muara Karang Tirta. Sedangkan pada sisi yang lain, ada keindahan laut lepas dari Samudera Hindia.
Berkunjung ke sini traveler juga bisa piknik kecil atau duduk-duduk sambil menunggu waktu berbuka, karena tempat ini terbilang cukup adem lewat semilir angin dan terdapat pepohonan yang berjejer.
Selain itu biaya masuk objek wisata satu ini juga terbilang murah, hanya sekitar Rp 5 ribu saja.
9. Jembatan Merah Cikidang
Jembatan Merah Cikidang berlokasi di pantai timur penghubung antara Babakan dengan Pangandaran. Tempat ini sebenarnya adalah bagian lintas pesisir pantai. Tapi karena pesona panoramanya, membuat tempat ini menarik untuk ngabuburit.
Banyak warga yang memilih tempat ini jadi spot ngabuburit, karena di sini traveler dapat melakukan aktivitas seperti jalan sore, swafoto, hingga berburu takjil.
Karena tempat ini dekat sekali dengan jajanan takjil di sekitar pantai timur yang berjejer hingga tulisan ikon Pangandaran Sunrise.
10. Pantai barat Pangandaran
Pangandaran terkenal akan wisata pantainya, nah ngabuburit ke Pantai Barat Pangandaran juga asik. Ngabuburit di sini, walau tidak berenang, tapi traveler dapat duduk santai sambil melihat matahari terbenam.
Selain itu aktivitas lain yang menarik dilakukan di tempat ini seperti jogging, bersepeda, hingga bermain bola.
Tak jauh dari tempat ini, tepatnya di Taman Pesona Pangandaran, terdapat aneka jajanan takjil. Waktu yang dipadati oleh pengunjung sekitar pukul 16.30 WIB - 17.30 WIB, tepat menjelang buka puasa.
11. Alun-alun Paamprokan
Taman Alun-alun Paamprokan kerap jadi pusat berkumpulnya warga baik saat pagi ataupun sore hari. Aktivitas menarik yang dapat dilakukan di tempat ini seperti bermain di taman bermain anak, skateboard, berfoto dari atas menara, hingga spot berolahraga.
Namun bagi traveler yang ingin duduk santai di sini juga bisa, terlebih tempat ini juga menyediakan wifi gratis yang dapat dinikmati pengunjung. Selain itu dekat dari sini juga terdapat aneka jajanan takjil dan juga tempat ibadah, sehingga jadi tempat tepat untuk ngabuburit asik.
12. Pantai Madasari
Pangandaran terkenal memiliki pantai estetik yang berlimpah, salah satu yang menarik adalah Pantai Madasari. Letaknya berada di dusun Madasari, Desa Masawah, sebelah barat Kabupaten Pangandaran dan jaraknya sekitar 33 km dari Alun-alun Pangandaran.
Pantai ini merupakan pantai yang masih cukup asri, suasananya masih sepi, cocok untuk healing atau ingin mencari ketenangan. Selain itu ciri khas dari pantai ini adalah terdapat pulau karang kecil yang terdapat di lautan. Dengan adanya pulau karang tersebut, membuat ombak yang datang jadi terpecah dan tak terlalu besar.
Berkunjung ke sini traveler dapat camping, karena tempat ini memiliki banyak lahan untuk menggelar tenda. Namun bagi yang ingin ngabuburit, rasanya piknik saja sudah cukup menyenangkan.
13. Kampung Turis Pangandaran
Nongkrong dan kulineran di Kampung Turis Pangandaran. Berkunjung ke sini traveler akan disuguhkan dengan tempat nongkrong yang instagramable dan aneka sajian masakan laut.
Letaknya berada di Blok Pamugaran Pangandaran, tepatnya di Bulak Laut, Kecamatan Pangandaran, Kabupaten Pangandaran.
Ngabuburit di sini traveler akan dapat menikmati wisata kuliner sambil wisata pantai. Karena aneka tempat nongkrong di sini terletak di bibir pantai, yang nampak mirip seperti di Jimbaran, Bali.
Berbuka sambil ditemani sunset di pinggir pantai, pastinya jadi momen yang sangat menyenangkan untuk dinikmati.
14. Cagar Alam Pangandaran
Ingin ngabuburit ke alam sambil refreshing? Travelers dapat berkunjung ke Cagar Alam Pangandaran. Berkunjung ke sini traveler akan disambut dengan nuansa sejuk dari area pepohonan yang rimbun.
Selain rimbunnya pepohonan, di tempat ini juga terdapat aneka ragam hewan seperti rusa, kijang, monyet ekor panjang, aneka burung, hingga biawak.
Yang jadi makin menarik adalah tak jauh dari lokasi ini terdapat Pantai Pasir Putih yang dapat dikunjungi untuk memanjakan mata.
Letaknya berada di Desa Pangandaran, Kecamatan Pangandaran dan Kabupaten Ciamis.
15. Situ Cisamping Pangandaran
Objek wisata satu ini terletak di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran, Lokasinya berkisar 25 km dari Alun-alun Pangandaran.
Berkunjung ke sini traveler akan disuguhkan oleh sejuknya udara sekitar, lewat pepohonan yang rimbun dan air yang jernih. Selain menikmati suasana sekitar, traveler juga dapat menyewa bebek air yang terdapat di sini. Mengayuh bebek air sambil mengitari danau bisa jadi aktivitas menarik saat ngabuburit.
Nah itulah 15 tempat wisata yang bisa jadi spot ngabuburit menarik di Pangandaran. Untuk memudahkan ngabuburit, traveler bisa siapkan perbekalan yang cukup agar ketika waktu berbuka tiba, traveler langsung dapat menyantap buka.


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
