Salatiga merupakan kota di Jawa Tengah yang memiliki keunikan objek wisata. Berikut rekomendasi objek wisata Salatiga yang menarik untuk dieksplor.
Kota Salatiga merupakan kota yang terletak di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kota ini memiliki keunikan objek wisata yang bisa memikat hati para wisatawan.
Selain objek wisata alam, Kota Salatiga juga memiliki objek wisata buatan yang tidak kalah menarik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lantas objek wisata apa saja yang wajib dikunjungi saat berada di kota ini? Berikut 15 objek wisata Salatiga yang menarik untuk dieksplor bersama orang tersayang.
Rekomendasi Objek Wisata Salatiga yang Wajib Dikunjungi
Berikut ini 15 rekomendasi objek wisata Salatiga yang menarik untuk dieksplor saat liburan.
1. Gunung Merbabu
Objek wisata Salatiga pertama yang wajib untuk dieksplor adalah Gunung Merbabu. Selain Salatiga, keindahan objek wisata ini juga bisa dinikmati dari sudut kota Boyolali dan Magelang.
Objek wisata ini sangat cocok bagi wisatawan yang memiliki hobi mendaki. Tempat ini menyajikan jalur pendakian yang lebih menantang dan panorama alam yang berbeda.
Saat melewati rute pendakian, para wisatawan bisa menyaksikan pemandangan Gunung Telomoyo, Rawa Pening, dan Gunung Andong dengan jelas.
Bagi para wisatawan yang ingin melakukan camping atau berkemah diharuskan untuk membayar biaya sebesar Rp 15.000 sampai dengan Rp 25.000.
2. Goa Rong View
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dieksplor adalah Goa Rong View. Objek wisata ini terletak di Jalan Lerak Lopait, Delik, Kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.
Objek wisata ini menampilkan keindahan panorama pegunungan nan hijau dan indah. Udara di tempat ini juga sangat segar dan asri sehingga cocok dijadikan sebagai tempat healing dan menjernihkan pikiran.
Selain memiliki pemandangan alam yang indah, tempat ini juga menyediakan beberapa restoran dan kafe yang wajib untuk dicoba.
Tempat ini juga menyediakan fasilitas gazebo untuk pengunjung yang ingin duduk sambil bersantai menikmati pemandangan.
Jika tertarik untuk berkunjung ke tempat ini, Anda cukup menyediakan biaya sebesar Rp 5.000 per orang.
3. Sumber Mata Air Senjoyo
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dieksplor adalah Sumber Mata Air Senjoyo. Objek wisata juga dikenal dengan nama Umbul Senjoyo.
Mata Air Senjoyo memiliki keindahan alam yang masih sangat terjaga dan masih murni sehingga banyak wisatawan yang tertarik untuk berkunjung ke tempat ini.
Tempat ini terletak di Desa Gedongan, Kecamatan Tingkir, Kabupaten Salatiga.
Keunggulan lain yang dimiliki oleh tempat ini adalah sumber airnya yang jernih dan segar sehingga sangat cocok dijadikan sebagai tempat relaksasi dan menjernihkan pikiran.
Selain itu, terdapat pula ikan-ikan yang akan menemani para wisatawan yang ingin berenang.
Jika tertarik untuk berkunjung ke tempat ini, Anda hanya perlu membayar biaya parkir kendaraan sebesar Rp 2.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
4. Kelenteng Hok Tek Bio
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dieksplor adalah Kelenteng Hok Tek Bio.
Objek wisata religi ini terletak di Jl. Sukowati No.13, Kalicacing, Kec. Sidomukti, Kota Salatiga, Jawa Tengah.
Kelenteng Hok Tek Bio merupakan tempat ibadah umat Tionghoa yang menjadi saksi masuknya ajaran Budha di kota Salatiga.
Kelenteng ini juga menjadi saksi keberadaan penganut Tri Dharma yang terdiri atas agama Budha, Khong Hu Cu dan Taoisme.
Ciri khas dari Kelenteng ini yaitu warna merah dan kuning keemasan yang memiliki arti tersendiri.
Warna merah melambangkan kebahagiaan dan kesuksesan, sedangkan warna kuning keemasan memiliki arti sifat ketuhanan atau keagamaan.
Bentuk bangunan Kelenteng ini terdiri atas sembilan altar atau meja pemujaan yang biasa digunakan oleh umat Budha dalam beribadah.
Selain itu, pada hari-hari tertentu atau perayaan hari-hari besar, tempat ini akan pengunjung akan datang untuk menyaksikan pertunjukan barongsai ataupun wayang potehi.
5. Saloka Theme Park
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dieksplor adalah Saloka Theme Park.
Objek wisata ini terletak di persimpangan antara kota Semarang, Salatiga, Surakarta dan Daerah Istimewa Yogyakarta.
Objek wisata yang merupakan taman rekreasi terbesar di provinsi Jawa Tengah ini memiliki 25 wahana yang terbagi atas 5 zona tematik.
Salah satu wahana yang cukup populer di tempat ini adalah wahan kincir. Saat menaiki wahana ini, para pengunjung akan disuguhkan dengan keindahan jajaran pegunungan dan panorama Rawa Pening yang memanjakan mata.
Selain itu, objek wisata ini juga menyediakan fasilitas restoran, musala, toilet, area parkir luas, persewaan skuter listrik, klinik, peminjaman kursi roda, ruang laktasi, loker penitipan barang, dan masih banyak lagi.
Jika tertarik untuk mengunjungi tempat ini, Anda harus menyediakan biaya masuk sebesar Rp 120.000 per orang saat hari biasa dan Rp 150.000 saat libur nasional ataupun weekend.
6. Kolam Renang Kalitaman Salatiga
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang wajib untuk diekspor adalah Kolam Renang Kalitaman Salatiga. Objek wisata ini terletak di Jalan Kalitaman No.3, Kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah.
Objek wisata ini menyediakan dua tipe kolam yaitu kolam dewasa dan kolam anak-anak. Selain sebagai tempat wisata, Kolam Renang Kalitaman juga kerap digunakan sebagai tempat berlangsungnya event perlombaan.
Tempat ini juga biasa digunakan sebagai tempat latihan berenang karena memiliki track yang cukup panjang. Untuk harga tiket masuk ke tempat ini, Anda perlu menyiapkan budget sebesar Rp 4.000 per orang.
7. Taman Tingkir Salatiga
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dieksplor adalah Taman Tingkir Salatiga.
Objek wisata ini terletak di Jalan Tritis Sari No. 17, Kelurahan Sidorejo Kidul, Kecamatan Tingkir, Kota Salatiga.
Taman Tingkir Salatiga dibangun dengan tujuan untuk menyeimbangkan antara ruang terbangun dan ruang terbuka hijau (RTH) di kota Salatiga.
Hal ini sesuai dengan Peraturan Daerah Kota Salatiga No. 4 Tahun 2011 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Salatiga dalam penyediaan kebutuhan RTH kota masa kini yang proporsional.
Selain itu, tempat ini biasanya dimanfaatkan oleh masyarakat sebagai wahana hiburan bagi masyarakat.
Bagi para pengunjung yang gemar berolahraga, tempat ini sangat cocok untuk dikunjungi karena telah menyediakan fasilitas arena olahraga.
Bagi pengunjung yang memiliki anak, tempat ini juga telah menyediakan fasilitas area bermain untuk anak yang bernama Corner Learning Center.
8. Kopeng Treetop Adventure Park
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi adalah Kopeng Treetop Adventure Park. Objek wisata ini terletak di Getasan, Kopeng Kota Salatiga.
Objek wisata ini menyajikan pemandangan alam hutan yang sejuk dan segar. Selain itu, pengunjung juga bisa mencoba beberapa wahana yang menantang hingga berwisata kuliner.
Beberapa fasilitas yang bisa dinikmati di tempat ini adalah outbond, zip coaster, ski ban, caving, ATV, pottery, dan team building.
Selain itu, tempat ini juga menyediakan fasilitas camping yang terdiri atas tiga tipe tenda yaitu Star Camp, Family Camp, dan Glam Camp.
Salah satu restoran yang cukup terkenal di tempat ini yaitu Treetop Sky Resto. Selain menyajikan makanan yang lezat, para pengunjung juga bisa merasakan sensasi bersantai sambil menyantap hidangan dari rumah pohon.
Untuk harga tiket masuk ke tempat ini, para pengunjung diwajibkan untuk membayar sebesar Rp 70.000 per orang.
9. Air Terjun Umbul Songo
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang wajib dikunjungi dan dieksplor adalah Air Terjun Umbul Songo. Objek wisata ini terletak di Desa Kopeng, Kecamatan Getasan.
Air terjun ini memiliki ketinggian kurang lebih 15 meter serta memiliki arus air yang tidak terlalu deras. Udara di sekitaran air terjun sangat sejuk dan asri karena dikelilingi oleh pohon-pohon yang rindang.
Salah satu kekurangan tempat ini adalah aliran airnya tidak terlalu jernih karena harus melewati pemukiman penduduk terlebih dahulu.
Meskipun demikian, tempat ini masih bisa dinikmati dan dijadikan sebagai opsi tempat liburan bersama orang tersayang.
Untuk harga tiket masuk ke tempat ini yaitu sebesar Rp.10.000 per orang.
10. Agrowisata Sitalang
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang wajib untuk dikunjungi dan dieksplor adalah Agrowisata Sitalang.
Objek wisata ini terletak di Jalan Sejahtera Raya, Kauman Kidul, Kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga.
Objek wisata ini menampilkan pemandangan hamparan sawah yang luas dan indah. Selain itu, terdapat pula sungai kecil yang bisa dijelajahi menggunakan ban karet.
Agrowisata Sitalang juga menyediakan fasilitas naik kuda yang bisa digunakan untuk mengelilingi tempat ini.
Selain menyajikan pemandangan alam yang indah, para pengunjung juga bisa menikmati berbagai jenis jajanan seperti gorengan, pecel, klepon, dan beragam makanan lainnya
11. Agrowisata Salib Putih
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi bersama orang tersayang adalah Agrowisata Salib Putih. Objek wisata ini terletak di Jalan Hasanudin, Kota Salatiga, Jawa Tengah.
Objek wisata ini menampilkan pemandangan pepohonan dan tanaman hijau yang rindang seperti tanaman kapuk randu, kebun cengkeh, hingga kebun kopi.
Selain itu, tempat ini juga dilengkapi dengan kolam renang yang luas dan menghadap langsung dengan pemandangan alam yang hijau dan asri.
Agrowisata Salib Putih mengusung konsep resort sehingga terkadang tempat ini juga digunakan untuk tempat bisnis dan gedung pernikahan.
Tempat ini juga menyediakan fasilitas penginapan, sehingga pengunjung bisa menikmati keindahan tempat ini lebih lama.
Untuk biaya masuk ke tempat ini, para pengunjung diharuskan untuk menyiapkan biaya sebesar Rp 500.000 per hari untuk biaya penginapan.
Selain itu, terdapat juga harga paket meeting, yaitu Rp 60.000 per orang. Sedangkan untuk harga outbound mulai dari Rp 85.000 hingga Rp 850.000.
12. Selasar Kartini
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi adalah Selasar Kartini.
Objek wisata ini terletak di sepanjang Jalan Kartini, Kelurahan Salatiga, Kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah.
Selasar Kartini merupakan taman kota yang juga dibangun untuk memenuhi kebutuhan ruang terbuka hijau di kota Salatiga. Tempat ini biasanya dijadikan sebagai tempat bersantai oleh para pengunjung.
Selain itu, tempat ini juga bisa dijadikan sebagai arena jogging bagi wisatawan yang gemar berolahraga.
13. Pohon Pengantin
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang juga wajib untuk dikunjungi adalah Pohon Pengantin. Objek wisata ini terletak di tepi sawah Desa Pulutan, Kecamatan Sidorejo, Kota Salatiga.
Pohon pengantin adalah pohon tunggal yang tumbuh dan berkembang di tepi sawah Desa Pulutan.
Hal inilah yang menjadikan tempat ini unik dan memikat para wisatawan untuk berkunjung dan menyaksikannya secara langsung.
Tak ada yang mengetahui secara pasti sejak kapan dan bagaimana pohon ini bisa muncul di tengah-tengah bendungan sawah. Pohon ini juga memiliki bentuk yang unik dengan batang yang tumbuh meliuk.
Pemandangan Pohon Pengantin akan lebih indah apabila diabaikan dan disaksikan pada saat sore dan pagi hari.
Pada saat sore hari, matahari akan turun secara perlahan dan membuat penampakan pohon ini semakin indah saat terkena sinar senja yang berwarna oranye.
14. Atlantic Dreamland Salatiga
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang wajib untuk dieksplor adalah Atlantic Dreamland Salatiga.
Objek wisata ini terletak di Jalan Soekarno Hatta Isep-Isep, Cebongan, Argomulyo, Kota Salatiga, Jawa Tengah.
Objek wisata ini terdiri atas kolam renang, waterbom, permainan air, bola air, waterslide melingkar, jet coaster, bom bom car, ATV, flying fox, menunggang kuda, trampolin, dan banyak lagi.
Untuk tiket masuk ke tempat ini, para pengunjung diharuskan untuk membayar biaya tiket masuk sebesar Rp 7.000.
Akan tetapi terdapat pula penawaran tiket untuk pengunjung yang ingin menikmati semua wahana seharga Rp 77.000 untuk anak dan Rp 104.000 untuk dewasa.
15. Kolam Renang Siwarak Tirto Argo
Objek wisata Salatiga selanjutnya yang menarik untuk dieksplor adalah Kolam Renang Siwarak Tirto Argo. Objek wisata ini terletak di Jalan Tirto Argo Desa Nyatnyono, Kecamatan Ungaran Barat, Salatiga.
Objek wisata ini merupakan tempat wisata air yang berada dekat dengan pegunungan, sehingga air yang berada di kolam ini berasal dari sumber pegunungan ungaran. Maka tak heran jika air kolam ini terasa sejuk dan bersih.
Selain itu, para pengunjung juga bisa berendam sambil menikmati pemandangan pegunungan yang menenangkan.
Bagi pengunjung yang membawa anak tak perlu khawatir karena tempat ini juga menyediakan kolam untuk anak-anak.
Untuk masuk ke tempat ini, para pengunjung diharuskan membayar biaya sebesar Rp 15.000.
Itulah tadi 15 rekomendasi objek wisata Salatiga yang wajib untuk dieksplor dan dikunjungi saat liburan. Semoga informasi ini bermanfaat.


                Santap Lahap Kuliner Lezat ala Jepang di Salatiga            



                            Santap Lahap Kuliner Lezat ala Jepang di Salatiga                        
