Berwisata di Jakarta banyak pilihannya, terutama bagi traveler yang mencari tempat yang ramah keluarga. Mulai dari museum sampai ke taman rekreasi.
detikcom telah merangkum nih, tempat wisata di Jakarta yang ramah keluarga untuk weekend seru. Sudah begitu, tempat-tempat wisata ini mudah dijangkau dengan transportasi umum.
Berikut 15 rekomendasi rekreasi keluarga di Jakarta:
1. Perpustakaan Nasional
Walau weekend, Perpustakaan Nasional tetap buka kok. Beragam buku bisa kamu temukan di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Terlebih, ada juga lantai khusus anak-anak lho. Layanan anak ini berada di lantai 7 Perpusnas, selantai dengan layanan untuk lansia dan disabilitas
Memasuki area layanan anak, traveler akan disambut oleh ruangan yang penuh warna dan gambar. Deretan rak buku dengan ragam cerita anak pun terlihat lucu dan menyenangkan. Juga ada beberapa meja dan bangku mini, serta komputer untuk mendukung anak-anak bermain dan belajar.
Jam operasional: 08.00-16.00 WIB (Weekday) dan 09.00-15.30 WIB (Weekend)Harga tiket: GratisAlamat: Jalan Medan Merdeka Barat No. 11, Gambir, Jakarta Pusat
2. Jakarta Aquarium
Bisa nih bersama keluarga main ke aquarium indoor terbesar di Indonesia. Jakarta Aquarium memiliki lebih dari 3.500 spesies hewan akuatik dan non-akuatik. Selain itu, juga ada beragam pertunjukan satwa untuk edukasi lho.
Jam operasional: 09.00-21.00 WIBHarga tiket: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu (weekday) & Rp 150 ribu - Rp 175 ribu (weekend)Alamat: Mall Neo SOHO Podomoro City, lantai LG 101.
3. TMII
Harus lihat nih wajah baru dari Taman Mini Indonesia Indah (TMII) yang baru saja beberapa waktu direnovasi. Kamu bisa berkeliling dengan mobil listrik, naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian, hingga keliling miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia.
Traveler jangan lewatkan juga Istana Boneka yang ikonik dan abadikan momen bersama keluarga di sana ya.
Jam operasional: 06.00-20.00 WIBHarga tiket: Rp 25 ribuAlamat: Jalan Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.
3. Dufan
Bicara tempat ramah keluarga, Dufan salah satu pilihan di Jakarta. Begitu banyak wahana seru mulai dari bermain santai hingga yang memicu adrenalin.
Bermain roller coaster, kora-kora, dan bianglala, naik komidi putar hingga main di Ice Age. Seru banget!
Jam operasional: 10.00-16.00 WIB (weekday) & 10.00-18.00 WIB (weekend)Harga tiket: Rp 225 ribu (weekday) & Rp 275 ribu (weekend)Alamat: Jl. Lodan Timur No.7 Ancol, Kecamatan Pademangan, Jakarta Utara.
4. Kota Tua
Berkeliling Kota Tua juga seru untuk kegiatan weekend. Selain banyak museum yang bisa dimasuki, kamu juga bisa menyewa sepeda ontel berkeliling Kota Tua.
Untuk menjangkau Kota Tua juga mudah. Kamu bisa naik KRL turun di Stasiun Jakarta Kota lalu jalan kaki beberapa menit. Bisa juga kamu menggunakan Transjakarta rute Kota.
Bila lapar, ada banyak pedagang kaki lima di pinggir-pinggir Kota Tua yang bisa kamu pilih. Juga ada beberapa kafe dan restoran di kawasan Kota Tua yang menawarkan makanan dan pengalaman unik.
Jam operasional: 06.00-22.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Taman Fatahillah No. 1, Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat.
5. Sea World Ancol
Selain Dufan, traveler juga bisa nih lihat ragam biota laut di Sea World Ancol. Di wahana ini juga terdapat wahana hiburan seperti sea friends pool, main pool, aligator pool, hingga shark pool.
Jam operasional: 09.00-20.00 WIBHarga tiket: Rp 225 ribu (weekday) & Rp275 ribu (weekend)Alamat: Jl. Taman Impian Jaya Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.
6. Taman Wisata Alam Angke Kapuk
Hutan mangrove ini menawarkan suasana hijau yang tentu jauh dari hiruk pikuk Jakarta. Di sini traveler bisa belajar tentang tanaamn bakau dan fungsinya serta melihat hewan-hewan yang hidup di sekitarnya.
Jam operasional: 08.00-19.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Garden House, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara
7. Ragunan
Ragunan selalu jadi pelarian warga Jakarta bersama keluarga saat weekend. Kebun binatang ini punya beragam satwa, sekitar 300 jenis hewan yang bisa jadi edukasi untuk anak-anak.
Tempatnya yang rindang, serta tiketnya yang murah, jangan heran bila weekend selalu macet jalanan menuju ke Ragunan.
Jam operasional: 07.00-16.00 WIB
Harga tiket: Rp 3 ribu - Rp 4 ribu
Alamat: Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
8. Trans Snow World Bekasi
Warga Bekasi yang ingin bermain salju buatan, datang saja ke Trans Snow World Bekasi. Pantengin selalu media sosialnya, siapa tahu kamu bisa berburu tiket promo.
Traveler dapat melihat informasi lengkap di https://www.transentertainment.com/.
Jam operasional: Senin-Kamis pukul 11.00-19.00 WIB dan Jum'at-Minggu pukul 10.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 200 ribu
Harga tiket weekend: Rp 275 ribu
Alamat: Transpark Mall Juanda Bekasi - Lantai 3. Jl. Cut Mutia No.180, RT.003/RW.011, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi
9. Tebet Eco Park
Taman Kota yang baru 1 tahunan dibuka ini menawarkan ruang hijau Jakarta yang sangat nyaman. Kamu bisa bersantai dan piknik bersama keluarga di sini.
Tebet Eco Park memiliki sejumlah fasilitas termasuk taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan. Ramai juga di taman yang berolahraga. Selain itu, traveler bisa berburu foto instagenik.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jalan Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan

10. Aloha Playground Pasir Putih PIK 2
Di utara Jakarta, ada Aloha PIK yang baru saja buka. Kawasan ini menawarkan bermain di pantai dengan vibe Hawaii. Banyak tempat kuliner yang bisa kamu pilih sembari menikmati pantai pasir putih ini.
11. Monas
Selain Kota Tua, tempat wisata keluarga yang sudah terkenal lainnya di Jakarta adalah Monas. Banyak aktivitas yang asyik jika berkunjung ke Monas, misalnya olahraga, piknik, berkeliling Monas dengan kendaraan pengangkut, berkunjung ke museum, hingga menaiki menara Monas dan melihat Jakarta dari ketinggian.
Jam operasional: 08.00-22.00 WIB (Selasa-Minggu), Senin liburHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Medan Merdeka Barat No. 1, Gambir, Jakarta Pusat.
12. Trans Snow World Bintaro
Traveler yang berdomisili di Tangerang Selatan, bisa nih mengajak buah hati main salju buatan di Trans Snow World Bintaro. Berbagai wahana ditawarkan di taman hiburan ini. Di antaranya, zorb ball, sliding, snow playground, snow tube, chair lift, basic sledge, dan ski.
Trans Snow World juga menyediakan fasilitas penunjang lainnya, seperti toilet, ruang nursery, bahkan ada loker sebagai penyimpanan barang pribadi juga. Harga tiket yang kamu beli juga sudah termasuk sewa sepatu dan kaos kaki khusus.
Jam Operasional: Senin-Minggu: 10.00-18.00 WIBHarga Tiket Masuk Weekdays: Rp 230.000Harga Tiket Masuk Weekend: Rp 300.000Alamat: Jl. Prof. DR. Satrio No.5, Pondok Jaya, Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan.
13. Trans Studio Cibubur
Bila tak ingin bermain salju, traveler bisa nih menantang adrenalin di beragam wahana bermain di Trans Studio Cibubur. Ada banyak wahana permainan yang dibagi bagi ke dalam beberapa zona yakni Zona Beach Walk, Sci-Fi, Lagoon dan Trans Rental Station. Harus coba juga wahana Alien Taxi, Pacific Rim, i-Fly, dan masih banyak lainnya.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 250 ribu
Harga tiket weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok
14. Hutan Kota GBK
Kawasan terbuka karena yang punya view gedung pencakar langit Jakarta ini juga selalu ramai oleh wisatawan. Cocok nih untuk piknik tipis-tipis sambil berfoto-foto. Dan tak ada biaya masuk, alias gratis bermain di sini. Yang penting jaga kebersihan ya!
Jam operasional: Selasa-Minggu pukul 06.00-10.00 WIB dan 15.00-18.00 WIB
Alamat: Pintu Tujuh Senayan, Jl. Jenderal Sudirman, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat
15. Kawasan Blok M
Blok M sekarang jadi spot nongkrong anak muda. Begitu banyak tempat makan dan ruang terbuka yang tentu saja gratis, yang bisa dinikmati siapapun. Apalagi menuju Blok M juga banyak pilihan transportasi umumnya, mulai dari MRT, Transjakarta dan juga tak jauh dari Stasiun KRL.
Salah satu spot gratis yaitu Taman Literasi, yang menjadi spot baca sekaligus menikmati berbagai event. Di sini juga instagrammable, cocok banget hunting foto.



                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            



                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
