Berlibur bersama keluarga di akhir pekan menjadi aktivitas favorit warga Jakarta. Cek nih 15 rekomendasi liburan keluarga di Jakarta. 
Jakarta memiliki banyak pilihan wisata. Mulai dari taman terbuka, taman bermain, kuliner, juga akuarium terbesar di Indonesia. 
Di antara objek wisata di Jakarta, ada lho destinasi yang cocok buat pelesiran keluarga. Berikut ini detikTravel rangkum 15 spot wisata keluarga di sekitar Jakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Liburan Keluarga di Jakarta

1. Trans Snow World Bintaro

Trans Snow World Bintaro adalah taman bermain salju indoor yang menyenangkan. Di sini, traveler dapat menikmati berbagai aktivitas seru di atas salju, seperti bermain ski, snowboard, atau bermain bola salju.
Pastinya, pengalaman bermain salju menjadi sesuatu yang menyenangkan baik bagi anak-anak, ataupun orang dewasa. Mengingat salju adalah hal langka di negara tropis seperti Indonesia, menjadikan Trans Snow Bintaro wajib traveler kunjungi.
Untuk berkunjung ke Trans Snow Bintaro traveler dapat memesan tiket di website resmi https://www.transentertainment.com/
Jam operasional: 10.00-18.00 WIBHarga tiket: Rp 230 ribu (weekday) dan Rp 300 ribu (weekend)Alamat: Jalan Prof. Dr. Satrio No. 5, Pondok Aren, Tangerang Selatan

2. Perpustakaan Nasional
Salah satu spot liburan bersama keluarga yang menyenangkan adalah menghabiskan waktu di Perpustakaan Nasional (Perpusnas). Perpusnas adalah perpustakaan terbesar di Indonesia.
Di sini, traveler dapat menemukan berbagai koleksi buku, majalah, hingga dokumen sejarah. Selain itu, terdapat beragam area sesuai dengan minat pengunjung. Ada area membaca, area working space, hingga area melihat pemandangan Monas.
Jam operasional: 08.00-16.00 WIB (Weekday) dan 09.00-15.30 WIB (Weekend)Harga tiket: GratisAlamat: Jalan Medan Merdeka Barat No. 11, Gambir, Jakarta Pusat

3. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkerama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.
Jam operasional: 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan

4. Jakarta Aquarium
Jakarta Aquarium adalah akuarium terbesar di Indonesia. Mengutip dari situs resmi Jakarta Aquarium, para pengunjung akan disuguhkan lebih dari 3.500 spesies hewan akuatik dan non-akuatik.
Selain melihat satwa laut, di sini juga terdapat fasilitas hiburan lain seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya. Tentunya berkunjung ke sini selain cocok untuk aquarium date, cocok juga untuk mengenalkan beragam satwa kepada sang anak.
Jam operasional: 09.00-21.00 WIBHarga tiket: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu (weekday) & Rp 150 ribu - Rp 175 ribu (weekend)Alamat: Mall Neo SOHO Podomoro City, lantai LG 101.

5. Melukis di Bartega Studio
Menghabiskan waktu bersama keluarga dengan berkreasi bersama cat air? Sepertinya menjadi hal menarik. Jika tertarik, traveler pun bisa menjajalnya dengan berkunjung ke Bartega Studio.
Bartega Studio adalah studio seni yang menawarkan berbagai kelas melukis untuk anak-anak hingga dewasa. Di sini, Anda dapat belajar melukis dengan berbagai teknik, seperti cat air, cat minyak, dan acrylic.
Jam operasional: 10.00-22.00 WIBHarga tiket: Mulai dari Rp 165 ribuAlamat: Lotte Shopping Avenue Floor LG, Jl. Prof. DR. Satrio No.5, Kecamatan Setiabudi, Kota Jakarta Selatan.

6. Ragunan
Ragunan adalah kebun binatang tertua dan terbesar di Indonesia. Berkunjung ke sini traveler dapat melihat berbagai jenis satwa seperti burung, mamalia, hingga reptil. Hewan populer misalnya seperti gajah, jerapah, kapibara, hingga komodo juga bisa dilihat.
Selain itu, traveler juga bisa menikmati tempat ini untuk melakukan aktivitas quality time bersama keluarga. Traveler bisa menaiki sepeda, berkeliling dengan kendaraan pengantar, hingga piknik.
Jam operasional: 07.00-16.00 WIB
Harga tiket: Rp 3 ribu - Rp 4 ribu
Alamat: Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

7. Taman Mini Indonesia Indah
Taman Mini Indonesia Indah (TMII) kembali dibuka setelah revitalisasi. Rupanya sekarang begitu rapi dan indah. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata keluarga, pasalnya banyak aktivitas yang dapat dilakukan dari segala umur.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga cocok untuk mengenalkan budaya ke anak-anak.
Jam operasional: 06.00-20.00 WIB Harga tiket: Rp 25 ribuAlamat: Jalan Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.

8. Kota Tua
Kota Tua adalah kawasan bersejarah yang terletak di Jakarta Barat. Di sini, traveler dapat melihat berbagai bangunan bersejarah, seperti Museum Fatahillah, Museum Bank Indonesia, dan Museum Wayang.
Selain itu, traveler juga bisa berburu foto hingga menaiki sepeda sewaan bersama keluarga.
Jam operasional: 06.00-22.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Taman Fatahillah No. 1, Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat.
9. Monas
Selain Kota Tua, tempat wisata keluarga yang sudah terkenal lainnya di Jakarta adalah Monas. Ya, Monas sedari dulu sudah menjadi objek wisata favorit keluarga di Jakarta.
Pasalnya banyak aktivitas yang asyik jika berkunjung ke Monas, misalnya olahraga, piknik, berkeliling monas dengan kendaraan pengangkut, berkunjung ke museum, hingga menaiki menara Monas dan melihat Jakarta dari ketinggian.
Jam operasional: 08.00-22.00 WIB (Selasa-Minggu), Senin liburHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Medan Merdeka Barat No. 1, Gambir, Jakarta Pusat.
10. Dufan
Dufan adalah salah satu taman bermain yang menjadi favorit bagi banyak orang. Berkunjung ke sini bisa dinikmati bersama teman sebaya ataupun keluarga.
Traveler dapat menikmati wahana permainan terkenal seperti roller coaster, kora-kora, dan bianglala. Untuk keluarga, bisa juga menaiki komidi putar.
Jam operasional: 10.00-16.00 WIB (weekday) & 10.00-18.00 WIB (weekend)Harga tiket: Rp 225 ribu (weekday) & Rp 275 ribu (weekend)Alamat: Jl. Lodan Timur No.7 Ancol, Kecamatan Pademangan, Jakarta Utara.

11. Sea World Ancol
Salah satu wahana lainnya di Ancol selain Dufan yang cocok untuk liburan keluarga adalah Sea World Ancol. Di sini, traveler bisa melihat berbagai biota laut dalam akuarium indoor.
Di wahana ini juga terdapat wahana hiburan seperti sea friends pool, main pool, aligator pool, hingga shark pool.
Jam operasional: 09.00-20.00 WIBHarga tiket: Rp 225 ribu (weekday) & Rp275 ribu (weekend)Alamat: Jl. Taman Impian Jaya Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.

12. Taman Ismail Marzuki
Taman Ismail Marzuki sedari dulu adalah salah satu tempat favorit bagi warga Jakarta untuk menghabiskan waktu. Tempat ini dikenal sebagai tempatnya berkesenian bagi warga Jakarta.
Berkunjung ke sini traveler bisa melihat kegiatan seni budaya, pertunjukan teater, musik, tari, pameran, hingga planetarium. Tempat ini juga asyik untuk duduk-duduk dan nongkrong bersama keluarga atau teman sebaya.
Jam operasional: 09.00-20.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jalan Cikini Raya No.73, RT.8/RW.2, Cikini, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat.
13. Taman Wisata Alam Angke Kapuk
Ingin mengenalkan anak dengan hal-hal terkait lingkungan? Traveler bisa berkunjung ke Taman Wisata Alam Angke Kapuk.
Di sini, traveler bisa menyelami kegunaan mangrove bagi kehidupan manusia. Selain itu, traveler juga bisa melihat hewan-hewan yang menjadikan mangrove sebagai habitatnya.
Jam operasional: 08.00-19.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Garden House, Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara
14. Kawasan Blok M
Kawasan Blok M adalah pusat perbelanjaan dan hiburan yang terletak di Jakarta Selatan. Di sini, Anda dapat berbelanja, makan, dan menonton film.
Kawasan ini dulunya dikenal sebatas pusat perbelanjaan. Tetapi sekarang, tempat ini menjelma menjadi spot hangout yang asyik. Ada M Bloc Space, yakni tempat berkumpulnya anak muda, ada pula Taman Literasi, yang menjadi spot baca sekaligus menikmati berbagai event. Ada pula area kuliner yang tersebar di Blok M.
Jam operasional: -Harga tiket: GratisAlamat: Jalan Sisingamangaraja No.2, RT.2/RW.1, Selong, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan (Alamat Taman Literasi).

15. Taman Situ Lembang
Jakarta memiliki banyak taman tersebar di banyak tempat. Salah satu yang menarik dikunjungi bareng keluarga adalah Taman Situ Lembang.
Taman ini terletak di kawasan Menteng dan bisa dimanfaatkan traveler untuk berbagai aktivitas menyenangkan. Seperti berolahraga, duduk santai, melihat angsa, memberi makan ikan, memancing, hingga meminjam dan membaca buku juga bisa.
Jam operasional: 05.00-22.00 WIBHarga tiket: GratisAlamat: Jl. Lembang Terusan No.D-59, RT.6/RW.5, Menteng, Kec. Menteng, Kota Jakarta Pusat.


                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            



                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
