Yogyakarta menjadi tempat paling dituju oleh traveler ketika liburan. Pasalnya daerah ini memiliki beragam wisata yang indah dan juga menanti untuk dieksplorasi.
Bagi kamu yang merencanakan liburan ke Yogyakarta, pastinya kamu memerlukan beberapa rekomendasi wisata yang tidak itu-itu aja. Wisata yang unik akan membuat kesan liburanmu juga menjadi semakin menarik.
Penasaran wisata apa saja yang unik dan dapat membekas? Simak selengkapnya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Hutan Mangrove Kadilangu
Pantai di Jogja memang sangat banyak dan beragam. Pantai tersebut menawarkan keindahannya masing-masing.
Namun mungkin tak banyak dari kamu yang mengetahui bahwa Jogja memiliki Pantai Mangrove yang cukup besar loh. Namanya Pantai Mangrove Kadilangu.
Di pantai ini kamu akan menikmati keindahan pantai yang berbeda dengan pantai di Jogja pada umumnya. Pertama mengunjungi sini kamu akan disambut dengan jalan setapak yang dibuat dari bambu, ya khas seperti pantai mangrove pada umumnya.
Di sini terdapat beragam spot foto menarik yang dapat menjadi latar kamu berfoto ria. Selain itu terdapat pula menara tinggi yang terbuat dari kumpulan bambu.
Adapun dari tempat parkir kendaraan menuju lokasi pantai, kamu perlu berjalan terlebih dulu sekitar 5 - 10 menit. Namun dalam perjalanan, kamu akan disuguhi oleh suasana mangrove yang terawat, ditambah perairan air payau sebelum kamu menemui pantai akan memanjakan matamu.
Kemudian mendekati lokasi pantai, terdapat pula beberapa tambak ikan maupun udang miliki nelayan, yang terlihat sangat indah terkena pantulan sinar matahari. Hingga sampailah kamu di pantai, pantai ini menyuguhkan deburan ombak yang cukup deras, sehingga wisatawan dilarang untuk berenang di pantai ini.
Namun kamu tetap dapat menikmati pantai sambil bermain pasir, menikmati udaranya yang semilir, hingga duduk-duduk di beberapa tempat yang disediakan. Sungguh tempat yang sayang untuk dilewatkan.
2. Kebun Buah Mangunan
Walaupun wisata ini bertajuk Kebun Buah Mangunan, tetapi tempat wisata ini dituju oleh banyak traveler karena keindahan pemandangan yang disuguhkan. Dari tempat ini kamu akan disuguhkan dengan pemandangan alam Jogja yang luar biasa.
Hamparan perbukitan, banyaknya awan yang putih bersih, serta sungai luas di bawah Kebun Buah Mangunan menjadi perpaduan objek foto yang sangat indah.
Waktu terbaik untuk datang ke sini adalah di pagi hari untuk mendapatkan sunrise ataupun di sore hari untuk mendapatkan sunset. Kedua waktu tersebut sama indahnya karena pancaran sinar matahari yang hangat akan menambahkan keindahan pemandangan sekitar.
3. Sindu Kusuma Edupark
Bagi kamu yang mencari wisata di dekat kota, Sindu Kusuma Edupark bisa menjadi opsi kamu berlibur. Adapun Sindu Kusuma Edupark merupakan taman rekreasi wisata yang menjadi favorit para traveler di Jogja.
Terdapat berbagai wahana di dalamnya, seperti misalnya bioskop 3D, kereta hantu, boom-boom car, flying fox, sepeda, kolam renang, hingga kincir raksasa. Wahana kincir raksasa adalah yang menjadi favorit para traveler, karena kincirnya yang sangat besar membuat kamu dapat melihat keindahan suasana Jogja dari ketinggian.
Berkunjung ke Sindu Kusuma Edupark, tetap mengasyikkan baik bersama sanak famili ataupun bersama pasanganmu.
4. Shopping Book Center Jogja
Terletak di belakang taman pintar, Shopping Book Center Jogja terkadang juga tetap dianggap sebagai bagian dari Taman Pintar oleh banyak pelancong. Loh kenapa lokasi tempat buku menjadi tempat wisata?
Ya karena di tempat wisata ini kamu dapat berbelanja sekaligus berwisata. Kamu dapat berhunting foto dengan memanfaatkan suasana klasik khas pertokoan buku di sini.
Selain itu terdapat beragam buku menarik di sini, mulai dari buku sekolah, kuliah, bacaan, hingga buku yang langka dan jarang kamu temukan. Untuk harga pun di sini terbilang sangat murah, hal tersebut karena di Shopping Book Center banyak terdapat toko-toko yang menyediakan buku seken.
5. Heha Sky View
Yang belakangan menjadi tempat wisata hits di Yogyakarta adalah, Heha Sky View. Tempat ini hits tak hanya karena sekedar ramai, tetapi karena menyuguhkan pemandangan tempat yang sangat memanjakan mata.
Banyak spot foto unik dan estetik yang dapat kamu temui di tempat Heha Sky View. Selain itu pemandangan Yogyakarta dari dataran tinggi menambahkan pemandangan yang sangat indah untuk dilihat.
Waktu terbaik untuk datang ke sini adalah ketika di malam hari, karena traveler akan dapat melihat suasana lampu kota Jogja yang indah di malam hari.
6. Bukit Bintang
Selain melihat keindahan Yogyakarta dari Heha Sky View, kamu pun dapat melihat keindahannya dari Bukit Bintang Jogja. Adapun wisata ini sudah cukup terkenal di kalangan para traveler karena keindahannya.Kurang lebih wisata ini mirip seperti di Puncak Bogor, namun nuansa Jogja yang berbeda pastinya menambah kesan tersendiri. Di sini kamu dapat melihat keindahan Jogja dari ketinggian dan melihat City Light View dengan indah.
Ditambah makanan-makanan penghangat seperti mie instant ataupun jagung bakar sangat diminati oleh para wisatawan yang berkunjung ke sini.
7. Bunker Kaliadem
Tempat wisata alam Yogyakarta yang terletak di Sleman ini menyuguhkan keindahan alam yang sejuk, dingin serta seru. Di sini kamu bisa melihat langsung view keindahan di bawah Gunung Merapi.
Untuk masuk ke kawasan Bunker Kaliadem, wisatawan hanya perlu membayar tiket masuk Rp 10 ribu. Di sini, traveler bisa memilih untuk meliat bunker dan view Gunung Merapi atau menjelajahi kawasan tersebut dengan jeep.
Namun jeep yang tersedia, menjadi tujuan favorit para pelancong yang datang ke sini.
8. Teras Kaca Pantai Nguluran
Menjadi objek foto hits dan Instagrammable, Teras Kaca Pantai Nguluran menyuguhkan tempat yang elegan dan indah. Nuansa putih di area wahana dan teras kaca yang tembus pandang, membuat objek foto ini menjadi sangat indah.
Tak jarang banyak orang yang datang ke sini untuk hunting foto dan juga melakukan Prewedding. Selain teras kaca yang menjadi lokasi spot foto favorit para traveler, terdapat pula berbagai wahana lainnya.
Untuk masuk ke wisata ini kamu hanya perlu merogoh kocek Rp 15 ribu. Namun hal tersebut belum termasuk biaya beberapa spot foto atau wahana di dalamnya.
Jam operasional wisata ini adalah 09.00 - 17.00 (Weekdays) & 08.00 - 17.00 (Weekend).
9. Obelix Village
Baru dibuka di 15 Oktober 2022, tempat wisata ini langsung menjadi tempat wisata yang banyak dikunjungi oleh Traveler. Bagaimana tidak, wisata ini tak jauh dari kawasan Kota Yogyakarta.
Tepatnya di Jalan Kenangan, Krandon, Kalurahan Pandowoharjo, Kabupaten Sleman, yang hanya perlu diempuh dalam waktu 30 menit dari Kawasan Tugu Jogja. Obelix Village berlokasi di kaki Gunung Merapi, sehingga membuat suasana indah juga sejuk.
Daya tarik yang ditawarkan dari wisata ini adalah little zoo, mini farm, flower garden, river deck, serta resto dalam satu lokasi. Wisata ini pun sangat cocok untuk dikunjungi bersama keluarga, karena bersifat ramah anak. Terdapat berbagai hewan seperti reptile, kuda, domba, sapi, burung, ungags, ikan, hingga kelinci.
Selain berbagai hewan yang tersedia, terdapat pula banyak spot foto penuh bunga. Karena wisata ini menyajikan berbagai jenis flora baik tanaman dan bunga yang dapat memanjakan mata dan menjadi objek foto.
10. Pantai Indrayati
Pantai ini merupakan salah satu objek wisata yang sudah sangat terkenal di Jogja, yaitu Pantai Indrayanti. Salah satu hal menarik dari pantai ini adalah karena pantai ini memiliki bentangan pasir putih yang bersih khas pantai selatan Yogyakarta.
Terdapat pula pemandangan perbukitan di sekitar pantai, menambah keindahan pantai ini. Selain itu fasilitas yang cukup lengkap di pantai ini membuat tempat wisata ini jadi tujuan para traveler.
Pantai ini pun berdekatan dengan lokasi dari beberapa pantai lainnya seperti Pantai Sundak, Pok Tunggal, serta Krakal. Jadi bagi kamu yang ingin mengunjungi pantai ini, kamu dapat mengunjungi beberapa lokasi pantai lainnya sekaligus loh.
11. Tebing Breksi
Awalnya tempat wisata ini merupakan tambang kapur, sekarang Tebing Breksi telah bertransformasi menjadi salah satu tujuan wisata di Jogja yang lumayan populer.
Di wisata ini memiliki banyak spot foto yang unik dan indah. Selain itu waktu terbaik untuk berkunjung ke tempat ini adalah di pagi atau sore hari, agar suasananya lebih sejuk dan indah.
12. Pinus Pengger Dlingo
Selain pantai, dataran tinggi jogja pun memiliki pemandangan alam yang tak kalah indah pula. Salah satunya adalah Hutan Pinus Pengger yang berlokasi di Kecamatan Dlingo, Kab. Bantul.
Tempat wisata ini menyuguhkan pemandangan alam dan perkotaan jogja dari dataran tinggi. Selain itu ornamen dan objek foto yang beragam menambah keindahan panorama dari tempat wisata ini.
Waktu terbaik untuk mengunjungi tempat wisata ini adalah di malam hari, karena pada malam hari suasana city light jogja akan menambah keindahan latar belakang fotomu.
13. Gumuk Pasir Parangkusumo
Menikmati gurun pasir di Yogyakarta? Gumuk Pasir Parangkusumo adalah tempat indah yang menyuguhkan hamparan pasir putih yang sangat luas, mirip seperti gurun pasir.
Tempat ini banyak dikunjungi wisatawan karena sangat indah untuk menjadi tempat foto. Tak jarang banyak orang yang memanfaatkan lokasi wisata ini menjadi tempat prewedding.
14. Candi Prambanan
Wisata ini telah akrab di telinga para traveler yang berkunjung ke Yogyakarta. Pasalnya Candi Prambanan menyuguhkan pemandangan yang indah beserta sejarah yang melekat di dalamnya.
Yang jadi menarik adalah Candi ini merupakan kompleks candi Hindu terbesar di Indonesia yang dibangun pada abad ke-9 masehi.
Selain itu kamu pun dapat melihat pertunjukan Sendratari Ramayana di waktu-waktu tertentu. Adapun event ini merupakan pertunjukan yang menggabungkan antara tarian serta drama tanpa dialog.
Adapun tiket masuk yang dikenakan adalah Rp 48 ribu (WNI) dan Rp 348 ribu (WNA).
15. Pasar Beringharjo
Pasar Beringharjo merupakan pasar yang terletak di dekat Jalan Malioboro. Pasar ini telah menjadi pusat kegiatan ekonomi masyarakat Jogja selama bertahun-tahun.
Di pasar ini biasanya dikunjungi para wisatawan untuk berwisata oleh-oleh dan juga kuliner. Karena kedua hal tersebut lah yang menjadi andalan pasar ini.
Berbeda dengan belanja di tempat lain, berbelanja oleh-oleh di Pasar Beringharjo terkesan sangat murah. Kamu bisa mendapatkan berbagai macam oleh-oleh seperti souvenir, pakaian, batik, hingga blangkon.
Selain itu di pasar ini pun juga terkenal dengan jajanan tradisionalnya yang khas. Kamu dapat menemukan berbagai jajanan tradisional yang sudah jarang kamu temukan, seperti misalnya bakpia, nagasari, atau kue-kue tradisional lainnya. Selain itu kamu pun bisa menemukan penjual sate sejak pagi hari jika kamu berkunjung di sini.


                Menyantap Lezatnya Kuliner Pecel Senggol di Depan Pasar Beringharjo, Yogyakarta            



                            Menyantap Lezatnya Kuliner Pecel Senggol di Depan Pasar Beringharjo, Yogyakarta                        
