Jogjakarta terkenal dengan keindahan panorama alamnya. Salah satu keindahan alam yang terkenal di Jogja adalah jajaran pantai yang terbentang di sisi selatannya.
Berikut akan detikTravel rangkumkan 15 rekomendasi pantai di Jogja yang wajib kamu kunjungi untuk menghabiskan akhir pekanmu.
15 Rekomendasi Pantai di Jogjakarta
Salah satu pantai yang terkenal di Jogja adalah pantai Parangtritis. Pantai tersebut banyak dikenal karena memiliki legenda dan mitos yang erat kaitannya dengan penguasa laut selatan yaitu Nyi Roro Kidul.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Namun selain pantai Parangtritis, ternyata masih banyak sekali pantai di Jogja yang wajib kamu kunjungi untuk menghabiskan waktu libur akhir pekan bersama keluarga atau orang terdekat. Berikut rekomendasinya.
1. Pantai Parangtritis
Pantai Parangtritis merupakan salah satu ikon wisata di Kota Jogja. Pantai ini terkenal dengan legenda yang berkaitan dengan ratu pantai selatan yaitu Nyi Roro Kidul.
Parangtritis terkenal dengan keindahan pemandangan matahari terbenamnya. Pantai ini berada sejauh 27 Km dari pusat Kota Jogja. Atau tepatnya berlokasi di Parangtritis, Kepanewon atau Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul, DIY.
Untuk berkunjung ke Pantai Parangtritis, kamu diwajibkan membayar tiket sebesar Rp 10.000 per orang. Tidak ada salahnya kamu menjadikan Pantai Parangtritis menjadi salah satu destinasi wisata untuk dikunjungi.
2. Pantai Siung
Pantai Siung terletak di Dusun Wates, Desa Purwodadi, Tepus, Gunungkidul, Jogjakarta. Pantai ini berada sejauh 77 km dari pusat Jogja, dan dapat ditempuh dengan kendaraan darat selama 2 hingga 3 jam.
Di sana, wisatawan akan disuguhi pemandangan air laut yang biru dengan hamparan pasir putih yang indah.
Salah satu keunikan dari Pantai Siung adalah dengan banyaknya karang yang berbentuk seperti gigi taring, yang dalam bahasa jawa disebut dengan siung.
Untuk memasuki kawasan Pantai Siung, pengunjung diwajibkan untuk membayar tiket sebesar Rp 10.000 per orang saja.
3. Pantai Indrayanti
Pantai Indrayanti terletak di Desa Tepus, Kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Jogjakarta. Pantai Indrayanti merupakan salah satu primadona wisata di daerah Gunungkidul.
Pantai ini selalu ramai dikunjungi wisatawan karena keindahan pemandangan yang ditawarkannya. Deburan ombak dengan jajaran bukit di belakang garis pantai membuat pantai ini menjadi favorit para wisatawan.
Pantai Indrayanti juga menyediakan banyak tempat makan hingga kafe yang bisa digunakan untuk bersantai sembari menikmati pemandangan pantai.
Harga tiket masuk yang ditawarkan hanya sebesar Rp 10.000 per orang saja.
4. Pantai Drini
Pantai Drini terletak di Desa Banjarejo, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul, Jogjakarta.
Pantai ini terletak sejauh 60 km dari pusat Kota Jogja, atau dapat ditempuh sekitar kurang lebih 2 jam perjalanan.
Pantai Drini menyuguhkan pemandangan yang indah dengan hamparan pasir putih dan deburan ombak yang tenang. Selain itu, terdapat tebing-tebing karang yang menambah pesona dari Pantai Drini.
Beberapa aktivitas juga dapat kamu lakukan di sini seperti bersantai di gazebo atau di bawah payung yang disewakan oleh warga sekitar, hingga snorkeling dan berselancar apabila ombak sedang besar.
Harga tiket masuk yang ditawarkan hanya sebesar Rp 10.000 saja.
5. Pantai Krakal
Pantai Krakal terletak di Rejosari, Kemadang, Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul, Jogjakarta.
Pantai ini berada sejauh kurang lebih 62 km dari pusat Kota Jogja, dan dapat ditempuh dengan kendaraan darat selama kurang lebih 2 jam.
Pantai Krakal merupakan pantai landai dengan hamparan pasir putih dan batu karang dengan ombak yang cukup kencang.
Pantai ini memiliki bibir pantai yang cukup luas sehingga dapat dimanfaatkan untuk bermain bola hingga layangan.
Di pantai ini juga tersedia banyak tempat makan dengan hidangan seafood, sehingga kamu dapat mengisi perut sembari menikmati keindahan pemandangan laut.
Harga tiket masuk yang ditawarkan hanya sebesar Rp 7.000 hingga Rp 10.000 saja.
6. Pantai Kukup
Pantai Kukup terletak di Desa Kemandang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul, Jogjakarta. Atau berada sejauh 62 km dari pusat Kota Jogja, dan dapat ditempuh dengan kendaraan darat selama 1,5 hingga 2 jam perjalanan.
Pantai Kukup juga menjadi favorit para wisatawan. Bahkan tak sedikit yang menganggap bahwa Pantai Kukup mirip dengan Tanah Lot yang ada di Bali.
Berbagai fasilitas yang ada di pantai ini sudah cukup lengkap seperti area parkir yang luas, musala, kamar mandi, hingga warung makan.
Harga tiket masuk yang ditawarkan juga cukup murah, atau hanya sebesar Rp 10.000 saja.
7. Pantai Slili
Pantai Slili terletak di Jalan Pantai Krakal, Tepus, Gunungkidul, Jogjakarta. Berada sejauh 64 km dari pusat Kota Jogja, pantai ini dapat ditempuh dengan kendaraat darat selama kurang lebih 2 jam perjalanan.
Dikutip dari jogjaprov.go.id, Pantai Slili memiliki nama lain yaitu Pantai Watu Lawang.
Dinamakan Pantai Watu Lawang karena di pantai ini terdapat sebuah pulau kecil yang biasa disebut dengan bukit karang di dasar sebuah cekungan.
Meskipun pantai ini memiliki luas yang kecil, namun keindahan alam yang ditawarkan oleh Pantai Slili juga tidak kalah dengan pantai lainnya.
Harga tiket masuk yang ditawarkan hanya sebesar Rp 10.000 saja.
8. Pantai Watu Kodok
Pantai Watu Kodok terletak di Banjarejo, Kemadang, Tanjungsari, Gunungkidul, Jogjakarta.
Jika dibandingkan dengan pantai lainnya, Pantai Watu Kodok bisa dibilang masih belum terlalu ramai oleh wisatawan.
Akses yang disediakan untuk dapat menuju pantai cukup mudah, namun hanya dapat dilalui kendaraan pribadi seperti mobil dan motor.
Pantai Watu Kodok memiliki garis pantai yang luas dan Panjang dengan hamparan pasir putih yang bersih.
Harga tiket masuk yang ditawarkan juga cukup murah yaitu sebesar Rp 10.000 saja.
9. Pantai Ngrenehan
Pantai Ngrenehan terletak di Kanigoro, Saptosari, Gunungkidul, Jogjakarta. Pantai ini dikelilingi oleh perbukitan kapur yang sangat indah dengan deburan ombak yang cukup tenang.
Di Pantai Ngrenehan wisatawan dapat menyaksikan aktivitas nelayan dengan jejeran kapal-kapal yang indah.
Di pantai ini, kamu juga dapat menikmati olahan seafood untuk dimakan di tempat atau sebagai oleh-oleh.
Harga tiket masuk yang ditawarkan di pantai ini hanya sebesar Rp5.000 per orang saja.
10. Pantai Ngobaran
Apabila kamu mengunjungi Pantai Ngrenehan, tidak lengkap rasanya apabila tidak mengunjungi Pantai Ngobaran. Pantai ini terletak hanya sejauh 2 km saja dari Pantai Ngrenehan.
Pantai Ngobaran sering disebut sebagai pantai rasa Bali di Jogja. Hal ini karena Pantai Ngobaran berada di antara tebing-tebing dan memiliki pura di dalamnya.
Meskipun tidak setenar pantai-pantai lainnya, namun keindangan Pantai Ngobaran terlalu sayang untuk dilewatkan.
Dikutip dari jogjaprov.go.id, Pantai Ngobaran memiliki nuansa budaya dan agama yang sangat kental.
Dengan harga tiket masuk yang murah yaitu hanya sebesar Rp 3.000 saja, tidak ada salahnya kamu mengunjungi pantai yang satu ini.
11. Pantai Sepanjang
Pantai Sepanjang terletak di Kecamatan Tanjungsari, Gunungkidul, Jogjakarta. Pantai ini terletak dekat dengan Pantai Kukup.
Di pantai ini, kamu akan menemukan pemandangan laut yang memukau dengan ombak yang cukup ramah dan lingkungan pantai yang bersih dan rapi. Pada saat air surut, kamu dapat melihat keindahan batu karang di garis pantai.
Pantai ini akan cocok dikunjungi bagi keluarga yang datang membawa anak-anak karena kemudahan aksesnya. Harga tiket masuk yang ditawarkan hanya sebesar Rp 10.000 per orang saja.
12. Pantai Timang
Pantai Timang terletak di Pedukuhan Danggolo, Desa Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunungkidul, Jogjakarta.
Pantai di Jogja ini menjadi terkenal setelah masuk ke dalam salah satu acara reality show Korea Selatan.
Pantai Timang terkenal dengan wisata adrenalinnya, yaitu gondola kayu di tengah ombak pantai selatan yang cukup besar.
Untuk tiket masuk Pantai Timang hanya sebesar Rp10.000 per orang. Namun untuk menaiki gondola, wisatawan diharuskan untuk membayar tiket sebesar Rp200.000 per orang untuk perjalanan pulang pergi.
Jika tidak ingin mencoba gondola, wisatawan bisa berselfie di sekitaran Pantai Timang dengan pemandangan yang indah dan deburan ombak yang memanjakan mata.
13. Pantai Sundak
Pantai Sundak terletak di Sidoharjo, Tepus, Gunungkidul, Jogjakarta. Pantai ini memiliki pasir putih dan batu karang yang indah dipadukan dengan deburan ombak pantai selatan.
Pantai ini memiliki luas yang tidak terlalu besar, sehingga tidak banyak wisatawan yang datang mengunjungi pantai ini.
Harga tiket masuk yang ditawarkan juga cukup murah atau hanya sebesar Rp 10.000 per orang saja.
14. Pantai Sadranan
Pantai Sadranan merupakan salah satu pantai Jogja yang juga layak dikunjungi. terletak di Dusun Pulegundes II, Desa Sidoarjo, Kecamatan Tepus, Gunungkidul, Jogjakarta.
Pantai ini memiliki deburan ombak yang lebih tenang dibandingkan dengan pantai lainnya di Jogjakarta, karena terdapat batu karang besar yang terletak di depan pantai, sehingga dapat berfungsi sebagai pemecah ombak laut menjadi tenang saat sampai ke bibir pantai.
Wisatawan dapat melakukan berbagai macam kegiatan di pantai ini seperti bersantai menikmati pemandangan, hingga bersnorkeling dengan menyewa alat snorkeling dengan harga Rp 50.000.
Selain itu, wisatawan juga dapat mencoba mendayung perahu kano yang disewakan dengan harga sewa sebesar Rp 50.000 per perahu kano.
Harga tiket masuk yang ditawarkan untuk memasuki kawasan pantai Sadranan hanya sebesar Rp 10.000 per orang saja.
15. Pantai Sadeng
Pantai Sadeng terletak di Desa Songbanyu, Kecamatan Girisubo, Gunungkidul, Jogjakarta. Dikutip dari jogjaprov.go.id, Pantai Sadeng menjadi pantai paling timur di Jogjakarta.
Pantai ini terkenal dengan olahan seafoodnya, karena selain untuk menjadi tempat wisata, pantai ini juga menjadi pelabuhan ikan terbesar di Jogjakarta.
Salah satu keunikan dari Pantai Sadeng adalah terdapat batu pemecah ombak yang tersusun rapi. Sehingga saat air laut surut, wisatawan bisa bersantai di atas bebatuan dan berselfie dengan latar belakang pantai yang sangat indah.
Harga tiket masuk yang ditawarkan juga cukup murah, atau hanya sebesar Rp 5.000 per orang saja.
Nah, demikian 15 rekomendasi pantai di Jogja yang wajib kamu kunjungi pada saat akhir pekan.
Namun harus diingat bahwa pantai selatan Jogja terkenal dengan ombaknya yang cukup kencang, sehingga kamu harus berhati-hati dan tetap mematuhi protokol keselamatan yang ada pada saat bermain di pantai. Selamat berlibur, detikers!


                Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta            



                            Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta                        
