Pacitan, sebuah kabupaten di provinsi Jawa Timur. Tempat ini merupakan kediaman asal dari mantan presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY).
Selain jadi kediaman asal SBY, Kabupaten Pacitan juga memiliki aneka panorama wisata yang menarik, seperti misal pantai, gua, air terjun, dan lain sebagainya. Pacitan juga kerap jadi tujuan wisata bagi traveler dari kota-kota lain di sekitarnya.
Bagi traveler yang masih asing dengan wisata di tempat ini, detikTravel akan merangkum 15 tempat wisata menarik di Pacitan yang wajib traveler kunjungi, simak berikut ini!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Klayar


Terletak sekitar 28 kilometer dari Alun-alun Pacitan, Pantai Klayar dikenal karena bebatuan karang yang menjulang dan ombak yang menghempas di pantai pasir putihnya. Letaknya berada di Desa Sendang, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan.
Pesona alam Pantai Klayar membuatnya jadi salah satu destinasi wisata terbaik di Pacitan. Berkunjung ke sini traveler dapat puas berfoto dengan background pantai yang menawan. Tiket masuknya cukup terjangkau, sekitar Rp 10 ribu - Rp 15 ribu.
2. Pantai Teleng Ria


Pantai Teleng Ria menjadi pantai yang berlokasi tak jauh dari pusat kota. Tepatnya hanya berjarak sekitar 5 kilometer dari pusat Alun-alun Pacitan. Alamatnya di Teleng ria, Balong, Sidoharjo, Kec. Pacitan, Kab. Pacitan.
Pantai Teleng Ria menawarkan hamparan pasir putih dan air laut yang jernih. Berkunjung ke pantai ini, terdapat beberapa spot foto estetik. Selain itu, terdapat juga fasilitas umum seperti penginapan, warung makan, dan tempat parkir yang memudahkan pengunjung.
3. Goa Gong


Terletak sekitar 21 kilometer dari Alun-alun Pacitan, Goa Gong merupakan salah satu goa terindah di Indonesia. Dengan stalaktit dan stalagmit yang bercahaya warna-warni menakjubkan, Goa Gong menawarkan pengalaman wisata yang tak terlupakan.
Berkunjung ke sini traveler mesti melalui jalan yang cukup menanjak, namun jika tidak ingin lelah, bisa juga memesan ojek di sekitar, agar stamina dapat tersimpan untuk eksplorasi di dalam gua. Mengingat gua ini memiliki panjang 256 meter.
Biaya masuknya cukup terjangkau, hanya sebesar 20 ribu untuk orang dewasa dan Rp 5 ribu untuk anak-anak.
4. Pantai Srau


Pantai ini berjarak sekitar 22 kilometer dari Alun-alun Pacitan dan populer di kalangan peselancar karena ombaknya yang menantang.
Pantai Srau juga menawarkan pemandangan indah dan suasana yang tenang. Di sekitar pantai, terdapat beberapa warung makan dan penginapan yang bisa digunakan sebagai tempat istirahat.
Alamatnya berada di Desa Candi, Kecamatan Pringkuku, Kab. Pacitan. Berkunjung ke sini traveler dapat hunting foto dengan berbagai angle yang menarik, baik di tepi pantai atau dari atas bukit karang.
5. Pantai Banyu Tibo


Terletak sekitar 32 kilometer dari pusat kota Pacitan, Pantai Banyu Tibo terkenal karena air terjun yang mengalir langsung ke laut, ini yang disebut sebagai banyu tibo. Pemandangan alam yang eksotis dan jarang ditemukan di tempat lain menambah daya tarik Pantai Banyu Tibo.
Berkunjung ke sini traveler dapat bermain air di bawah air terjun dan hunting foto. Di sini juga traveler dapat berfoto di atas bukit agar lanskap foto jadi lebih menarik.
Alamatnya di Desa Widoro, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan. Biaya masuknya terjangkau, sekitar Rp 10 ribu.
6. Pantai Buyutan


Pantai Buyutan merupakan salah satu spot pantai yang indah di Pacitan, bahkan keindahannya juga telah terlihat ketika traveler belum mencapai pantai, atau dari ketinggian jalan. Terdapat jalan setapak menurun menuju pantai ini, yang cocok juga jadi spot foto.
Salah satu keunikan dari tempat ini adalah gugusan karang besar di pantai. Walau terdapat karang, tapi justru alih-alih terhalangi, pemandangan malah semakin lengkap.
Lokasinya sekitar 32 km dari Alun-alun Pacitan, tepatnya di Kalak, Kec. Donorojo, Kab. Pacitan. Jam buka pantai yakni 09.00 - 17.00 WIB. Biaya masuknya yakni Rp 15 ribu.
7. Goa Tabuhan
Goa Tabuhan merupakan salah satu gua yang menarik di Pacitan untuk dikunjungi. Lokasinya tak terlalu jauh, hanya sekitar 21 kilometer dari Alun-alun Pacitan.
Gua ini menawarkan keindahan stalaktit dan stalagmit yang menghasilkan bunyi seperti alat musik gamelan ketika ditepuk. Pengunjung dapat mengeksplorasi goa ini dengan pemandu wisata yang akan menjelaskan sejarah dan formasi batu kapur yang ada di dalam gua.
Alamat lengkapnya ada di Goa Tabuhan, Wareng Kidul 2, Wareng, Kec. Punung, Kab. Pacitan. Buka pukul 07.00 - 17.00 WIB. Biaya masuknya terjangkau, sekitar Rp 10 ribu.
8. Pantai Watu Karung


Seperti namanya, tempat satu ini terletak di Desa Watukarung, Kecamatan Pringkuku, Kab. Pacitan, letaknya sekitar 25 km dari Alun-alun Pacitan. Pantai ini menambah list deretan pantai cantik di Pacitan lewat laut biru dan pasir pantai berwarna putih.
Pemandangan pantainya menggugah mata, terlebih jika dilihat dari atas bukit. Hijaunya rumput perbukitan dipadukan birunya laut dan beberapa batu besar yang jadi pulau kecil.
Tempat ini juga jadi salah satu spot favorit berselancar di Pacitan. Tiket masuknya yakni Rp 5 ribu - Rp 10 ribu.
9. Sungai Maron Pacitan
Sungai Maroon Pacitan adalah salah satu sungai yang memiliki air bersih dan jernih. Selain itu suasananya dikelilingi pepohonan hijau di sepanjang sungai.
Berkunjung ke sini traveler dapat menyusuri sungai dengan menaiki perahu. Aliran sungai ini langsung menuju laut atau Pantai Ngiroboyo.
Jaraknya sekitar 23 km dari Alun-alun Pacitan. Untuk menikmati sungai ini traveler perlu membaya tiket masuk sekitar Rp 5 ribu. Namun bagi traveler yang ingin susur sungai bisa menyewa perahu berkapasitas 4 orang dengan biaya sekitar Rp 100 ribu.
10. Bukit Langitan
Ingin menikmati keindahan pantai tapi dari angle berbeda? Traveler bisa coba mampir ke Bukit Langitan. Tempat ini adalah sebuah bukit yang berada di Pantai Langitan.
Tempat ini belum terlalu dikenal sehingga menyuguhkan nuansa yang tenang. Selain itu di bukit ini bisa jadi spot kamping lho. Lokasinya berada di ketinggian 30-40 meter dari permukaan air laut, sehingga bisa cukup tenang kamping di sini.
Untuk berkunjung ke sini traveler perlu membayar biaya masuk yang terjangkau yakni Rp 5 ribu. Jaraknya sekitar 32 km dari Alun-alun Pacitan, tepatnya berada di Desa Widoro, Kecamatan Donorejo, Kabupaten Pacitan.
11. Pantai Kasap
Panai Kasap juga kerap kali disebut sebagai Raja Ampat-nya Pacitan. Hal tersebut karena terdapat gugusan batuan karang besar yang mirip seperti di Raja Ampat.
Untuk melihat gugusan cantik ini traveler perlu naik ke bukit di sebelah pantai dengan melewati jalan setapak. Spot ini juga jadi salah satu spot favorit untuk melakukan swafoto dengan latar belakang gugusan pulau kecil dan birunya laut.
Letaknya ada di Desa Watukarung, Dusun Ketro, Kec. Pringkuku, Kab. Pacitan. Biaya masuknya sekitar RP 7 ribu.
12. Hutan Pinus Gemaharjo
Selain indahnya pantai dan gua, ternyata Pacitan juga punya tempat wisata pinus yang tak kalah menarik. Tempat ini adalah kawasan hutan pinus yang memiliki udara segar dan asri.
Hutan pinus ini berada di Dusun Kaligondang, desa Gemaharjo, Kec. Tegalombo, Kab. Pacitan. Wisata satu ini menjadi spot menarik untuk healing atau hilang sejenak dari hiruk pikuk perkotaan.
Terdapat juga gardu pandang yang dapat jadi spot melihat sekeliling atau swafoto.
13. Jurug Gringsing
Jurug Gringsing merupakan curug atau air terjun yang berada di Pacitan dan berbatasan dengan Ponorogo. Tempat ini cocok bagi traveler yang ingin berwisata ke Pacitan, tapi ingin suasana baru selain pantai.
Alamatnya berada di Dusun Krajan Gringsing, Kecamatan Tegalombo, Kab. Pacitan. Air terjun ini berundak dan memiliki ketinggian sekitar 20 meter.
Berkunjung ke tempat ini traveler akan disuguhi oleh pemandangan alam sekitar yang masih alami, terdapat pepohonan dan area sawah hijau.
Jaraknya sekitar 52 km dari Alun-alun Pacitan dan biaya masuknya hanya sekitar Rp 10 ribu.
14. Grojogan Dhuwur
Satu lagi air terjun yang menarik dikunjungi di Pacitan, adalah Grojogan Dhuwur. Tempat ini merupakan air terjun yang memiliki kolam dari aliran air yang tergenang.
Spot satu ini terkesan asri karena dikelilingi juga oleh rimbunnya pepohonan di sekitar. Banyak wisatawan yang memanfaatkan tempat ini untuk melakukan swafoto ataupun berenang. Untuk berenang, traveler mesti hati-hati ya, karena kedalamannya variative dan tidak bisa diprediksi.
Alamatnya berada di Dusun Barong Kulon, Desa Candi, Kec. Pringkuku, Kab. Pacitan. Tepatnya sekitar 16 km dari Alun-alun Pacitan.
15. KaliCokelPacitan
Wisata di Pacitan ditutup dengan Kali Cokel. Adalah sebuah kali yang mengusung konsep mirip seperti Sungai Maron. Berkunjung ke sini traveler dapat melakukan aktivitas susur sungai juga, bedanya susur sungai ini bermuara di Pantai Watu Karung.
Kali ini memiliki sumber air dari sungai bawah tanah di Luweng Jaran, yakni salah satu goa vertical di Pacitan. Panjang sungai ini sekitar 4 km dengan lebar 12 hingga 30 meter.
Letaknya di Gumuharjo, Desa Watukarung, Kec. Pringkuku, Kab. Pacitan. Biaya susur sungainya sekitar Rp 20 ribu per orang, dengan kapal kapasitas 6-7 orang.
Nah itulah sederet tempat wisata menarik yang ada di kampung asal Mantan Presiden RI Susilo Bambang Yudhyono, yakni Kabupaten Pacitan.


                Liburan Seru di Pacitan Bersama Batman            



                            Liburan Seru di Pacitan Bersama Batman                        
