Sukabumi, Jawa Barat memiliki beragam destinasi wisata. Mulai dari pantai, air terjun, waterpark hingga jembatan gantung. 
Jaraknya yang hanya sekitar 110 km dari Jakarta bisa menjadi opsi menarik untuk healing sejenak bagi warga perkotaan. Penasaran di mana saja tempat menarik yang bisa dikunjungi di Sukabumi?
Simak artikel ini selengkapnya ya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Berikut rekomendasi wisata Sukabumi untuk berakhir pekan: 

1. Jembatan Gantung Situ Gunung
Sukabumi memang terkenal dengan alamnya yang luar biasa. Menikmati alam Sukabumi dapat kamu nikmati dengan cara berbeda, yakni dengan melihatnya di Jembatan Gantung Situ Gunung.
Dulu jembatan ini merupakan jembatan gantung terpanjang di Asia Tenggara, sebelum dibangun jembatan gantung yang lebih panjang di kawasan Bandung Selatan. Walau tak lagi jadi yang terpanjang, tetapi berkunjung ke sini pun tetap memberikan pengalaman yang membekas.
Di sepanjang jembatan sepanjang 243 meter dengan lebar 1,8 meter, traveler dapat melihat pemandangan sekitar hutan sini yang sejuk. Tetapi menyeberangi jembatan ini juga mendebarkan karena berada di ketinggian 121 meter di atas permukaan tanah. Gimana berani nggak traveler?
Lokasi: Gede Pangrango, Kadudampit, Sukabumi
Biaya: Rp 50 ribu - Rp 100 ribu
Jam Operasional: 07.30 - 17.30 WIB
2. Bukit Karang Para
Menikmati keindahan batuan karang di atas bukit? Kamu dapat langsung datang ke Bukit Karang Para di Sukabumi. Di sini traveler dapat melihat indahnya pemandangan dari hamparan perbukitan, hijau persawahan, juga pepohonan.
Selain itu, di sini juga terdapat beragam spot foto instagramable seperti sepeda gantung, sajadah terbang, balon udara, dan lain sebagainya.
Lokasi: Desa Kebonmanggu, Kecamatan Gunung Guruh, Kabupaten Sukabumi
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
3. Curug Cimarinjung
Curug Cimarinjung berada di kawasan Geopark Ciletuh, kawasan ini telah diakui oleh dunia melalui UNESCO pada tahun 2018. Banyak sekali tempat wisata di kawasan ini, tapi yang perlu kamu jajal salah satunya adalah Curug Cimarinjung.
Curug Cimarinjung berada di antara area persawahan dan hutan yang masih alami, ketinggian curug ini pun cukup tinggi sekitar 50 meter. Air dari curug dialirkan dari sela-sela bebatuan tebing yang terlihat kokoh dan tinggi.
Di sini traveler dapat berfoto dengan latar belakang curug, maupun menikmati airnya dengan berenang.
Lokasi: Kp. Cimarinjung, Desa Ciwaru, Kecamatan Ciemas, Kabupaten Sukabumi
Biaya: Donasi sukarela
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
4. Curug Puncak Manik

Salah satu curug yang berada di kawasan Geopark Ciletuh, yakni Curug Puncak Manik. Tempat ini memiliki keunikan yakni traveler perlu menuruni seribu anak tangga untuk sampai ke lokasi curug.
Walaupun cukup melelahkan, tetapi lelahmu akan terbayarkan dengan pemandangan sekitar curug ini. Pemandangan air terjun dan hijaunya tumbuhan sekitar pastinya akan mengobati lelah wisatawan yang berkunjung.
Curug Puncak Manik juga punya dua aliran air terjun dengan kolam yang cukup dalam, sehingga bagi traveler yang ingin berenang disarankan untuk tidak mendekat ke area tengah kolam karena cukup dalam.
Lokasi: Cibenda, Ciemas, Kab. Sukabumi
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: -
5. Curug Awang
Salah satu curug yang layak dikunjungi di Geopark Ciletuh Sukabumi adalah Curug Awang. Yang jadi menarik dari curug ini adalah tempat ini memiliki tinggi sekitar 40 meter dan lebar 60 meter. Dengan lebar seperti itu, Curug Awang sering disebut juga sebagai Niagara Falls di Pulau Jawa.
Jika debit air sedang banyak, air yang mengalir dari berbagai sisi tebing, dan nampak seperti air terjun Niagara yang lebar. Yang menarik lagi curug ini berada di sekitar persawahan, sehingga berkunjung ke sini traveler juga agar terhibur dengan rimbunnya pepohonan.
Lokasi: Desa Taman Jaya, Kecamatan Ciemas, Kabupaten Sukabumi
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: -
6. Curug Sodong

Tak habis-habisnya curug menarik yang terdapat di Sukabumi, salah satunya adalah Curug Sodong yang terletak di Geopark Ciletuh. Curug ini juga dikenal memiliki nama lain yaitu Curug Kembar dan Curug Pengantin.
Nama tersebut karena terdapat dua aliran air yang mengalir dari sungai yang sama, dan berpadu menjadi Curug Sodong yang mempesona. Ketinggian curug ini sekitar 20 meter, sehingga mudah disaksikan dari kejauhan.
Sedangkan nama "sodong" yang jadi nama air terjun ini berasal dari ruang kecil di bawah bebatuan yang disebut sodong dan membuat tebing batu seakan melayang.
Berkunjung ke sini dapat dicapai dengan kendaraan roda empat, karena terdapat parkiran mobil di tempat ini.
Lokasi: Desa Ciwaru, Kecamatan Ciemas, Kabupaten Sukabumi,
Biaya: Rp 3 ribu - Rp 5 ribu
Jam Operasional: Senin, 08.00 - 16.00 WIB
7. Pantai Citepus
Teluk Pelabuhan Ratu memiliki pantai-pantai yang menawan, satu yang menarik perhatian adalah Pantai Citepus. Pantai ini terletak di tepi jalan raya Cisolok-Pelabuhan Ratu, posisi strategis tersebut menjadi pantai ini jadi destinasi yang banyak dikunjungi wisatawan.
Garis pantai di sini panjangnya mencapai 3 - 5 km, hamparan pasirnya luas dan landau, membuat tempat ini indah sejauh mata memandang.
Selain berfoto-foto, di sini traveler juga dapat bermain air di spot-spot tertentu yang ombaknya tidak terlalu besar.
Lokasi: Citepus, Pelabuhan Ratu, Kab. Sukabumi
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 30 ribu
Jam Operasional: -
8. Pantai Cimaja
Ingin menjajal surfing tapi tidak ingin pergi jauh ke Bali? Kamu juga dapat menjajal di Pantai Cimaja Sukabumi loh! Tempat ini kerap menggelar kompetisi surfing nasional hingga internasional.
Hal tersebut karena pantai ini terkenal memiliki ombak yang tinggi, sehingga bagi seorang yang gemar surfing tempat ini sangat mengasyikkan.
Namun bagi kamu traveler umum, berkunjung ke sini juga unik loh. Karena pantai ini memiliki selain memiliki pasir pantai, tapi terdapat juga banyak bebatuan di bibir pantai.
Lokasi: Desa Cimaja, Kecamatan Cikakak, Kabupaten Sukabumi
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB