Sentul merupakan salah satu kawasan di Bogor yang terkenal akan pemandangannya yang indah mulai dari hamparan sawah, perbukitan, hingga panorama gunung yang menakjubkan.
Kawasan Sentul bisa dibilang menjadi salah satu kawasan wisata favorit untuk liburan keluarga. Sentul menawarkan destinasi wisata yang lengkap mulai dari wahana permainan hingga wisata alam. Akses lokasinya yang tidak terlalu sulit juga mungkin menjadi salah satu alasan mengapa Sentul ramai dikunjungi untuk liburan keluarga.
Nah belum ada tujuan untuk berwisata keluarga? Padahal waktu libur panjang sebentar lagi tiba. Tidak usah bingung-bingung, mungkin 15 tempat wisata di Sentul ini bisa jadi pilihan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Wisata di Sentul
1. Taman Budaya Sentul City
Destinasi wisata keluarga pertama yang bisa menjadi pilihan adalah Taman Budaya Sentul City. Tempat ini memiliki paket liburan yang lengkap untuk berwisata di akhir pekan.
Selain letaknya yang tidak terlalu jauh dengan ibu kota, beragam aktivitas seru, wisata edukatif, berbagai kuliner lezat, hingga wisata alam yang menyegarkan bisa kamu temukan di satu tempat wisata ini.
Pokoknya berbagai wahana menarik mulai dari permainan tali, offroad, panahan, dan semua wahana retail yang ada di zona permainan wajib kamu coba bersama keluarga ketika berkunjung ke Taman Budaya Sentul City. Setelah lelah beraktivitas kamu juga wajib mencoba kuliner street food lezat di sana.
2. Eco Art Park Sentul
Eco Art Park Sentul City merupakan salah satu destinasi wisata yang populer di Sentul. Kamu dapat melakukan beberapa aktivitas ringan seperti jogging, berfoto, dan bersantai bersama keluarga atau teman.
Kemudian yang menjadi daya tarik dari Eco Art Park Sentul City adalah karya seni patung mulai hewan dan manusia dengan volume tubuh yang besar. Pokoknya kalau kamu datang ke sini kamu bisa menikmati udara segar dan berbagai karya seni yang mengagumkan.
2. Sawah Segar Sentul
Pemandangan sawah hijau, udara yang menyegarkan, dan kuliner yang lezat dipadu menjadi satu pada sebuah tempat pariwisata bernama Sawah Segar Sentul.
Dilansir dari laman Instagram Sawah Segar Sentul (27/6/2024), Sawah Segar Sentul menyediakan menu makanan Sunda-Betawi hingga beberapa makanan western. Adapun makanan favorit disini adalah gurame bakar dan ayam pecak. Kapan lagi makan makanan lezat di tempat yang estetik dipadu dengan pemandangan dan udara yang menyegarkan. Dijamin kamu dan keluarga akan betah berlama-lama disini.
4. Hutan Hujan Sentul

Wisata keluarga yang bisa kamu datangi di sentul selanjutnya adalah wisata bertema alam yaitu Hutan Hujan Sentul.
Dilansir dari laman internet Hujan Hutan Sentul (27/6/2024) Hutan Hujan Sentul menempati area hutan pinus seluas 26 hektar yang berlokasi di Kampung Cigobang, Desa Karang Tengah, Sentul, Kabupaten Bogor. Dengan pemandangan hamparan sawah serta hijaunya Hutan Pinus, tempat ini menghadirkan suasana sejuk dan damai.
Berbagai kegiatan dapat dilakukan di sini, seperti trekking, bersepeda di dalam hutan, menikmati hijaunya tanaman padi dan kebun bunga, mencicipi makanan dari Resto Lumbung Padi, atau menyeruput kopi di Kedai Bawah Pohon Kopi.
5. JungleLand Adventure Theme Park
Dilansir dari laman resmi Bakrie Land (27/6/2024) Jungle Land Adventure Theme Park adalah salah satu taman bermain wahana terbesar di Indonesia yang berlokasi di Sentul.
Berada di kawasan sejuk Gunung Pancar, Kawasan ini terbagi dalam 5 (lima) zona yaitu Carnivalia, Tropicalia, Mysteria, Eksplora, dan Downtown. Adapun wahana yang baru ada di Indonesia seperti Air Race, Hydrolift, Bloat Blaster dan Disc'O. Pokoknya JungleLand Adventure Theme Park merupakan tempat wisata dengan wahana terbanyak di Indonesia yang wajib kamu coba bersama keluargamu.
6. Taman Fathan Hambalang

Taman Fathan Hambalang adalah sebuah destinasi wisata di kawasan Hambalang, Bogor, yang pernah viral di media sosial. Tempat ini menawarkan konsep wisata yang sempurna, dengan berbagai aktivitas menarik seperti wisata kuliner, spot foto menarik, dan tempat nongkrong yang seru.
Bersama keluarga, kamu bisa menikmati wisata kuliner yang lengkap dengan harga terjangkau. Menu yang tersedia adalah ayam geprek, ayam bakar, bakso, pempek, dimsum, rujak, serta makanan western dengan harga terjangkau.


7. Gunung Ciung
Gunung Ciung merupakan salah satu gunung yang ada di Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Dilansir dari Wisata Alam Gunung Ciung (27/6/2024), Gunung Ciung menawarkan view alam yang indah, tempat pemandian Leuwi Ciung dengan air jernih dan segar, dan bisa sambil belajar mengenal dan mengelola tanaman pertanian.
Gunung Ciung memiliki ketinggian 950 mdpl (puncak) dan 720 mdpl untuk area camping. Dan saat ini di area camping sudah bisa menampung 30 tenda. Treknya yang cuma 1 jam dengan jarak pendakian 1,5 km, Gunung Ciung cocok untuk pendaki gunung pemula atau buat kamu yang ingin mendaki bersama keluarga. Bahkan di sana terdapat fasilitas saung yang menyediakan makanan dan minuman ringan.
8. Curug Leuwi Hejo

Curug Leuwi Hejo merupakan kolam renang dengan air terjun yang airnya jernih alami. Leuwi Hejo sendiri memiliki beberapa curug atau air terjun yaitu Curug Leuwi Hejo, Curug Leuwi Lieuk, Curug Leuwi Ciung, Curug Leuwi Cepet dan Curug Baliung.
Semua curug di sana memiliki warna air biru menyegarkan dan mengalir melalui tebing-tebing yang indah. Bahkan saking indahnya orang-orang menyebut tempat ini sebagai Green Canyon Bogor. Kedalaman kolam dari Curug Leuwi Hejo bervariatif mulai 2 meter hingga 10 meter. Tempat ini sangat cocok untuk berakhir pekan bersama keluargamu.
9. Taman Wisata Alam Gunung Pancar

Tempat wisata yang cocok untuk liburan keluarga di Sentul selanjutnya adalah TWA (Taman Wisata Alam) Gunung Pancar. Suasana lokasi wisata TWA Gunung Pancar sangat sejuk dan asri dengan banyak pepohonan pinus yang rindang. Di sekitar kaki gunung Pancar inilah biasa dilakukan banyak kegiatan.
Mengutip dari website Gunung Pancar (27/6/2024), TWA Gunung Pancar bisa dilakukan untuk camping, trekking, glamping, outbound team, hingga prewedding. Pokoknya kamu dan keluarga wajib mencoba udara segar dan keseruan yang ada di TWA Gunung Pancar.
10. Rafting Kalibaru
Destinasi wisata keluarga selanjutnya juga tak kalah seru yaitu Rafting Kalibaru. Dilansir dari laman internet Rafting Kalibaru (27/6/2024) sesuai namanya, kamu bersama keluarga atau temanmu akan rafting menggunakan perahu karet untuk menyusuri sungai Kali Baru.
Selain rafting, pihak pengelola juga menyediakan river tubing yaitu menyusuri sungai dengan ban pelampung, paket outbound, dan riverboarding yaitu menyusuri sungai dengan papan. Tidak usah diragukan lagi keseruan melakukan Rafting Kalibaru. Traveler dan keluarga juga tidak usah khawatir karena standar keselamatan di sini adalah yang utama. Jadi pengunjung hanya tinggal menikmati keseruannya.
11. Kampoeng Koneng

Wisata keluarga di Sentul selanjutnya yang bisa menjadi pilihan adalah wisata kuliner yaitu Kampoeng Koneng. Cita rasa yang disajikan pada kuliner di tempat ini sudah tidak bisa diragukan lagi.
Dilansir dari website Kampoeng Koneng (27/6/2024), Kampoeng Koneng menyajikan menu-menu masakan khas kampung. Restoran keluarga ini dapat menjadi tujuan utama bagi yang rindu akan masakan leluhur nusantara. Selain masakan yang lezat, Kampoeng Koneng juga memiliki susana desa yang sejuk dan asri. Di sana juga terdapat playground untuk anak-anak sehingga si kecil juga pasti akan senang jika diajak kesana.
12. The Bamboo Villa Sentul
The Bamboo Villa Sentul merupakan penginapan asri bernuansa pedesaan yang ada di sentul. Tempat ini sangat cocok untuk berwisata keluarga di akhir pekan karena selain menginap di rumah yang unik, pengunjung juga bisa menikmati berbagai wahana lain seperti flying fox, memetik buah, arung jeram, hingga paintball.
Fasilitasnya juga sangat lengkap seperti kulkas, televisi, peralatan masak, hingga barbeque dan sebagainya. Pokoknya tempat ini sangat cocok untuk menikmati waktu bersama keluarga.
13. Goa Agung Garunggang
Untuk traveler yang suka berpetualang dan menikmati keindahan alam, Goa Agung Garunggang adalah destinasi yang menarik. Untuk mencapainya, pengunjung harus trekking dari area parkir. Jalurnya agak menantang, jadi disarankan menggunakan jasa penunjuk jalan dari warga setempat yang tersedia di tempat parkir.
Meskipun perlu trekking, pemandangan sawah yang indah sepanjang jalan akan menghibur. Setibanya di goa, traveler bisa menikmati keunikan formasi bebatuan estetik di bagian luar dan monolit di langit-langit bagian dalam goa.
14. Curug Bidadari

Wisata keluarga selanjutnya adalah air terjun tertinggi dan terbesar yang ada Sentul yaitu Curug Bidadari. Sebelum memasuki kawasan curug, kamu akan melakukan sedikit trekking hingga kamu menemukan curug besar dan sangat memanjakan mata ini.
Kamu akan merasakan sensasi petualangan saat trekking melewati ladang, sawah, sungai, pedusunan, hingga perbukitan. Trekkingnya cuma berjarak 30 menit dengan medan sehingga sangat cocok untuk liburan bersama keluarga.
15. Mandapa Kirana Resort
Meskipun terletak di Sentul, Mandapa Kirana Resort menawarkan pemandangan yang mirip dengan Pura Lempuyang Luhur di Bali.
Meski gerbang batu berukir disini tidak semegah di Bali, tetapi tempat ini tetap bisa memuaskan rasa penasaran pengunjung dan menghasilkan foto-foto yang serupa. Selain itu, latar belakang pemandangannya menawarkan pemandangan hijau Gunung Pancar.
Selain berburu foto, pengunjung juga bisa menikmati hidangan di restoran yang tersedia, dengan pilihan menu yang mencakup masakan Nusantara hingga Internasional. Untuk masuk, pengunjung perlu membayar tiket seharga Rp 50 ribu per orang, yang dapat ditukar dengan minuman atau makanan di dalam area wisata.


                Camping Cantik di La pico Sentul            



                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
