Mencari tempat camping di Bogor yang asyik? Berikut ini 15 tempat camping di Bogor untuk melepas penat di akhir pekan bersama teman dan keluarga.
Berkemah atau camping di akhir pekan adalah salah satu cara melepas penat setelah menjalani rutinitas sehari-hari. Jika kamu mencari tempat camping di Bogor, ada banyak pilihan yang bisa kamu tuju.
Di bawah ini akan kita ulas berbagai tempat camping di Bogor yang asyik untuk liburan bersama teman atau keluarga. Ada beberapa tempat camping yang berada di kawasan villa dengan tenda nyaman dan ada pula yang bersuasana alam bebas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi 15 Tempat Camping di Bogor
Berikut ini 15 rekomendasi tempat camping di Bogor buat kamu yang ingin merasakan suasana berbeda dari perkotaan.
1. Camp Ground Lembah Salak
Yang pertama adalah Camp Ground Lembah Salak, Curug Putri Pelangi yang berada di lereng Gunung Salak, yakni di Tajur Halang, Cijeruk, Bogor, Jawa Barat. Dari pusat Kota Bogor kamu perlu melewati perjalanan sekitar 45 menit.
Tempat camping di Bogor ini memiliki suasana alam terbuka dan tidak ramai. Dari tempat berkemah, kamu bisa melihat pemandangan perkotaan di malam hari.
Harga tiket masuknya Rp 30 ribu per orang. Parkir Rp 5 ribu untuk sepeda motor dan Rp 10 ribu untuk mobil. Kamu juga menyewa tenda dan perlengkapannya di sana.
2. Pancawati Camping Ground
Dilansir dari situs Pancawati Villa and Resort, Pancawati Camping Ground ini cocok buat kamu yang suka berkemah dengan fasilitas yang nyaman. Beberapa fasilitasnya yaitu toilet yang cukup banyak, playground, kolam renang, cottage, mushola, parkir, dan resort.
Ada berbagai paket yang bisa kamu pilih. Harganya mulai Rp 95 ribu per orang untuk sewa lahan camping tanpa tenda. Kamu bisa sewa tenda di sini atau membawa sendiri.
3. Eagle Hill Camp
Eagle Hill Camp berada di Jalan Al Barokah, Megamendung, Puncak, Bogor. Eagle Hill Camp menawarkan paket camping dengan berbagai fasilitas. Tempat ini sangat luas dan dibagi menjadi beberapa kawasan.
Tempat camping di Bogor ini cocok buat kegiatan gathering organisasi, kantor, atau reuni, sebab sewa tempat di sini minimal untuk 30 orang. Harganya mulai dari Rp 100 ribu per orang per malam.
4. Pangrango Panorama Camp
Pangrango Panorama Camp berada di Jalan Cipendawa, Cipayung Girang, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Tempat camping ini menawarkan pemandangan alam yang menarik, seperti pemandangan Gunung Salak, Gunung Pangrango, dan Bukit Cipendawa.
Harga paket sewa camping ground dan peralatannya mulai dari Rp 135 ribu per orang, minimal untuk 50 orang. Selain tenda, ada juga fasilitas kolam renang, outbound, dan permainan lainnya yang dapat membuat liburanmu semakin seru.
5. Bumi Perkemahan Mandalawangi
Bumi Perkemahan Mandalawangi berada di Komplek Balai Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, Cimacan, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Tempat camping di Bogor ini cocok buat keluarga, terutama jika mengajak anak-anak.
Dilansir dari laman Bumi Perkemahan Mandalawangi Cibodas, harga paket sewa mulai dari Rp 200 ribu per orang untuk mendapatkan fasilitas yang lengkap, termasuk makan 3 kali. Kamu juga bisa memilih paket outbound, pendakian, dan golf di sini.
6. Kampoeng Awan
Tempat camping di Bogor berikutnya adalah Kampoeng Awan yang berada di Desa Megamendung, Puncak Bogor, Jawa Barat. Tempat ini cukup mudah diakses. Camping ground di sini cukup luas sehingga mobil pun dapat masuk ke area tenda.
Harga paketnya berkisar Rp 150 ribu sampai Rp 650 ribu. Minimal peserta rombongan adalah 30-50 orang tergantung paketnya. Selain camping, ada juga vila, wisata hutan pinus, rafting, flying fox, dan aktivitas lainnya.
7. Bukit Alesano
Satu lagi tempat camping di Bogor yang bernuansa alam bebas, yaitu Bukit Alesano. Bukit Alesano berada di Kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat. Di bukit ini, kamu bisa menyaksikan sunset, sunrise, dan pemandangan alam dari ketinggian.
Biaya sewanya murah meriah, yakni Rp 10 ribu sebagai tiket masuk dan Rp 15 ribu jika ingin berkemah. Harga ini bisa berubah sewaktu-waktu. Kamu bisa menyewa tenda di sini jika tidak membawa tenda.
8. Nuansa Alam Citamiang
Jika bosan staycation di perkotaan, coba menginap di Nuansa Alam Citamiang yang berada di Jalan Ciliwung, Tugu Utara, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Kamu bisa mendapatkan suasana alam yang sejuk dan nyaman.
Kamu bisa pilih camping di tenda biasa atau glamping dengan tempat tidur yang lebih nyaman. Di pagi hari, kamu bisa berjalan-jalan di hutan pinus dan sungai kecil dengan air jernih. Harga untuk camping mulai dari Rp 50 ribu.
9. Highland Camp Curug Panjang
Highland Camp Curug Panjang berada di Jalan Situhiang, Megamendung, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Dilansir dari situs Highland Camp, tempat ini berada di antara tiga sungai.
Camping ground di sini sangat luas dan terbagi menjadi tiga kawasan yang bisa ditempati hampir seribu orang. Tiket masuknya mulai dari Rp 66 ribu. Jika ingin berkemah di sini harus memesan terlebih dahulu.
10. D'Jungle Private Camp
D'Jungle Private Camp menyediakan tempat camping untuk gathering dalam jumlah besar maupun untuk keluarga. Pengunjung juga bisa melakukan outbound dan wisata alam di sini.
Dikutip dari akun Instagram @djungleprivatecamp, harga paket untuk rombongan minimal 30 orang yakni mulai dari Rp 220 ribu per orang. Sedangkan paket keluarga mulai dari Rp 530 ribu per orang.
11. Pondok Kapilih Pancawati
Tempat camping di Bogor berikutnya adalah Pondok Kapilih Pancawati yang berada di Pancawati, Caringin, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Ada tiga kawasan camping ground, baik untuk tenda biasa maupun campervan.
Paket keluarga untuk 4 orang mulai dari Rp 600 ribu dengan fasilitas tenda, sarapan, tempat tidur, listrik, toilet, dan kolam renang. Selain itu, ada juga kamar resort dan vila yang bisa kamu sewa.
12. Pasir Buntung Camping Ground
Pasir Buntung Camping Ground adalah tempat camping di Bogor yang memiliki suasana alam bebas yang dekat dengan beberapa curug atau air terjun kecil. Buat kamu yang benar-benar menyukai alam, pasti akan menyukai tempat ini.
Tentunya kamu akan mendapatkan pemandangan alam yang sangat asri sekaligus spot foto yang menarik. Siapkan dana sekitar Rp 50 ribu untuk berkemah di sini. Kamu sudah mendapatkan fasilitas umum plus listrik untuk mengisi daya gadget kamu.
13. Telaga Batu
Telaga Batu merupakan objek wisata air berupa telaga dari mata air pegunungan. Terdapat batu besar di dalamnya. Warna telaga biru kehijauan nan jernih tentu memanjakan mata dan sangat menyejukkan jika berenang di sini.
Kamu juga bisa berkemah di sekitar telaga. Harga tiket masuk Telaga Batu Rp 10 ribu per orang. Jika ingin berkemah, kamu harus membayar Rp 25 ribu per orang.
14. Gunung Geulis Camp Area
Gunung Geulis Camp Area merupakan tempat camping yang letaknya strategis. Tempat ini menyediakan paket untuk keluarga maupun acara besar. Selain tempat berkemah, ada juga vila yang bisa kamu sewa.
Jika ingin berkemah di sini, kamu bisa menyiapkan dana mulai dari Rp 300 ribu untuk menyewa lahan berkemah per malam dengan fasilitas toilet dan kolam renang. Ada tambahan biaya untuk menyewa tenda maupun kegiatan outbound.
15. Taneuh Polaris
Terakhir, buat kamu yang ingin berkemah dengan fasilitas premium atau glamour camping (glamping), coba datang ke Taneuh Polaris. Meski tidur di tenda, kamu tetap bisa menikmati kasur empuk yang besar, toilet dalam, air hangat, hingga bath tube.
Harganya sekitar Rp 1,1 juta per malam. Lokasinya berada di Jalan Raya Cihideung no. 133, Cijeruk, Bogor.
Demikian tadi 15 tempat camping di Bogor yang asyik untuk liburan di akhir pekan. Kamu bisa pilih sesuai yang kamu sukai, mulai dari tempat di alam bebas hingga glamping yang penuh fasilitas.


                Keseruan Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Keseruan Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
