Apakah detikers sedang penat dan ingin melepaskan penatnya? Staycation dapat dijadikan pilihan untuk melepas penat. Selain itu, staycation juga dapat menjadi salah satu cara untuk mempererat hubungan dengan pasangan, keluarga, dan juga sahabat.
Yuk kita simak tempat staycation di Bekasi yang nggak mahal, bagus, dekat dengan lokasi wisata dan belanja
15 Tempat Staycation Aesthetic dan Murah di Bekasi
Dikutip dari situs travel serta hotel terkait, berikut 15 rekomendasi tempat staycation yang murah dan aesthetic di Bekasi:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Safaraz Garden dekat Galaxy Bekasi RedPartner
Safaraz Garden dekat Galaxy Bekasi RedPartner merupakan salah satu tempat staycation murah di Bekasi. Apabila kamu ingin mengunjungi Taman Kota Patriot Bina Bangsa, kamu hanya perlu menempuh jarak sejauh 5 km dari hotel ini.

2. IXO Bekasi
Hotel IXO Bekasi berada di kawasan yang strategis. Hotel ini hanya berjarak 260 meter dengan Alun-Alun Kota Bekasi.

3. Apartemen Kemang View
Apartemen Kemang View terletak di Bekasi Selatan. Penginapan ini hanya berjarak 350 meter dari Revo Mall.

4. Bening Boutique Hotel Managed by Salak Hospitality
Hotel Bening Boutique terletak di Bekasi Selatan. Hotel ini memiliki lokasi yang strategis di kabupaten Bekasi.

5. Grand Kamala Lagoon by Mitra Propertindo
Grand Kamala Lagoon by Mitra Propertindo merupakan apartemen yang terletak di Bekasi Selatan. Penginapan ini hanya berjarak 140 m dari Lagoon Avenue Mall Bekasi.

6. DeJati House Syariah
DeJati House Syariah merupakan salah satu hotel yang terletak di Bekasi. Hotel ini menawarkan akomodasi pada lokasi yang strategis.

7. X-press bedroom Mutiara-Bekasi
X-press bedroom Mutiara-Bekasi merupakan salah satu tempat staycation murah di Bekasi. Terdapat fasilitas kolam renang yang dapat kamu gunakan bersama teman atau keluarga.

8. Yusra Inn Hotel Bekasi
Yusra Inn Hotel bekasi merupakan hotel yang terletak di Bekasi Selatan. Hotel ini hanya berjarak 1,2 km dengan Snow World International Mall Revo Town.

9. Versa Hotel
Versa hotel merupakan salah satu hotel yang terletak pada Bekasi Timur. Hotel ini hanya berjarak 160 meter dengan Bekasi Trade Center Mall.

10. Hotel Merapi Merbabu
Hotel Merapi Merbabu terletak di Bekasi Barat. Hanya dengan menempuh jarak 1,5 km saja, kamu dapat mengunjungi Blu Plaza.

11. Amaris Hotel Bekasi Barat
Amaris Hotel Bekasi Barat terletak di Bekasi Barat. Hotel ini dekat dengan tempat wisata yang dapat kamu kunjungi bersama keluarga, teman, atau pasangan. Hanya dengan menempuh jarak 1,7 km, kamu dapat mengunjungi Snow World International Mall Revo Town.

12. Hotel Grand Caman Jatibening
Apabila kamu sedang mengunjungi Pondok Gede, hotel ini merupakan pilihan yang tepat untuk dijadikan tempat staycation. Hotel ini hanya berjarak 2 km dengan terminal bayangan Jatibening.

13. Hotel 88 Bekasi
Hotel 88 Bekasi merupakan salah satu hotel yang terletak di Bekasi Barat. Hotel ini hanya berjarak 3,4 km dari Taman Kota Bekasi.

14. Apartemen The Springlake Summarecon by Cheapinn
Apartemen The Springlake Summarecon by Cheapinn merupakan apartemen dengan lokasi yang strategis. Apabila kamu ingin berbelanja, kamu dapat mengunjungi Summarecon Mall Bekasi yang terletak di sebelahnya.

15. Hotel Santika Mega City Bekasi
Hotel Santika Mega City Bekasi memiliki lokasi yang strategis. Apabila kamu mencari penginapan untuk singgah dari stadion patriot, ini merupakan penginapan yang cocok untuk kamu.
Informasi harga sewa kamar dikutip dari situs travel yang mudah ditemui di internet. Untuk mengantisipasi adanya perubahan, kamu dapat mengecek kembali informasi ini. Semoga informasi staycation aesthetic dan murah di Bekasi ini berguna ya.


                SUV Mewah Chery Tiggo 8 Resmi Dirilis, Harga Mulai Rp 300 Jutaan!            



                            SUV Mewah Chery Tiggo 8 Resmi Dirilis, Harga Mulai Rp 300 Jutaan!                        
