Kuningan di Jawa Barat memiliki beragam wisata alam. Berikut rekomendasi wisata Kuningan dari detikcom.
Berkunjung ke Kuningan dapat jadi alternatif wisata bagi warga perkotaan yang ingin healing sejenak dari hiruk pikuk ramainya kota. Hawanya yang sejuk pas banget buat healing di akhir pekan.
Berikut deretan tempat wisata di Kuningan, Jabar:


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Telaga Biru Cicerem
Salah satu wisata alam yang tidak boleh dilewatkan ketika berada di Kuningan yakni berkunjung ke Telaga Biru Cicerem. Objek wisata ini sangat populer bagi wisatawan karena keindahannya.
Tempat ini memiliki air yang jernih, sehingga pengunjung dapat melihat jelas ikan-ikan yang ada di dalam danau ini. Bahkan banyak yang menyebut air di Telaga Biru Cicerem ini sebening kaca.
Selain itu, di sini juga terdapat satu ikon yang menjadi magnet bagi wisatawan ketika berkunjung. Ikon itu adalah sebuah ayunan yang terbuat dari kursi rotan yang tergantung di pohon tepat di atas danau.
Lokasi: Kaduela, Pasawahan, Kab. Kuningan
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
2. Telaga Nilem
Tak kalah segar, terdapat pula Telaga Nilem yang juga memiliki air yang jernih dan menyegarkan. Saking jernihnya air di tempat ini, traveler dapat melihat dasar telaga yang dipenuhi bebatuan.
Berkunjung ke sini traveler dapat bermain air, mandi, hingga berfoto-foto. Selain itu, di sini traveler juga dapat sembari menikmati aneka kuliner yang tersedia di sini.
Lokasi: Kaduela, Pasawahan, Kabupaten Kuningan
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: -
3. Waduk Darma
Objek wisata ini sebenarnya adalah waduk yang digunakan masyarakat untuk mengairi sawah, yang memiliki luas lebih dari 400 hektare. Pemandangan waduk ini sangat menarik, karena terdiri dari hamparan air yang sangat luas ditambah view bukit menyapa di baliknya.
Berkunjung ke sini traveler dapat memancing hingga berkemah. Selain itu terdapat juga beberapa warung yang menyediakan aneka makanan yang dapat menemani liburanmu jika ke sini.
Lokasi: Waduk Darma, Kec. Darma, Kab. Kuningan
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: -
4. Wisata Cibulan
Objek wisata satu ini menarik karena selain menyuguhkan pengalaman liburan yang asyik, tetapi juga masih menyimpan mitos yang banyak dipercaya masyarakat sekitar. Mitos yang berkembang adalah salah satu kolam pada tempat ini terdapat ikan keramat.
Walau dikeramatkan, tetapi ikan-ikan tersebut telah terbiasa berinteraksi dengan pengunjung, bahkan traveler dapat berfoto dengan ikan tersebut dengan didampingi pawangnya.
Selain hal tersebut, di sini juga terdapat 7 sumur yang dipercaya merupakan petilasan dari Prabu Siliwangi.
Lokasi: Maniskidul, Jalaksana, Kab. Kuningan
Biaya: Rp 15 ribu - Rp 20 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB
5. Kebun Raya Kuningan
Salah satu objek wisata yang cocok sekali untuk healing adalah Kebun Raya Kuningan. Karena tempat ini menyuguhkan hamparan hijau yang begitu luas dan asri.
Di sini terdapat taman yang ditumbuhi berbagai bunga dan buah yang indah dipandang mata. Selain itu, terdapat pula Taman Bambu, Zona Vegetasi Gunung Ciremai, Green House, dan masih banyak lainnya.
Lokasi: Kebun Raya, Kuningan, Padabeunghar, Kec. Pasawahan, Kab. Kuningan
Biaya: Rp 4 ribu - Rp 6 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
6. Sukageuri View
Berada di ketinggian 1.000 meter di atas permukaan laut objek wisata satu ini memberikan pemandangan alam yang sangat indah. Berkunjung ke sini traveler dapat menyaksikan perbukitan, hamparan hutan dan perkebunan, sampai mendirikan tenda di sini.
Selain itu, di sini juga tersedia banyak spot instagenic seperti gardu pandang, tangan raksasa, warung kopi, hingga rumah kurcaci. Pastinya menikmati kopi di atas ketinggian menjadi hiburan menarik ketika berkunjung ke kuningan.
Lokasi: Jl. Cisantana, Cisantana, Kec. Cigugur, Kabupaten Kuningan
Biaya: Rp 15 ribu
Jam Operasional: -
7. Wisata Alam Palutungan
Wisata Alam Palutungan adalah kawasan wisata alam yang berada di kaki Gunung Ceremai dan berada di ketinggian 1.100 mdpl. Tempat ini memiliki beragam spot menarik, misalnya Curug Landung, Curug Putri, dan juga Pondok Pinus Palutungan ataupun wisata lainnya.
Berkunjung ke sini Traveler dapat menikmati berbagai aktivitas seperti trekking, hiking, dan ber-camping. Walau memiliki suasana sejuk dan asri, ternyata tempat ini hanya berjarak 11 km dari pusat kota.
Lokasi: Desa Palutungan, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan
Biaya: Rp 5 ribu - Rp 15 ribu
Jam Operasional: -
8. Curug Bangkong
Curug Bangkong adalah air terjun yang bisa jadi referensi kunjungan kamu ketika di Kuningan. Air terjun ini memiliki ketinggian lebih dari 20 meter dan memiliki beberapa spot foto instagenic.
Selain menikmati pemandangan dan berfoto-foto, berkunjung ke sini traveler juga dapat bermain 'papalidan' yakni permainan mengapung di atas air dengan menggunakan pelampung, layaknya arung jeram.
Lokasi: Kertawirama, Nusaherang, Kabupaten Kuningan
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
9. Situ Wulukut
Situ Wulukut adalah danau buatan yang dibangun sejak tahun 2005 dan berfungsi selain sebagai pengairan sawah, juga menjadi objek wisata yang menarik. Berkunjung ke sini, traveler akan jauh dari kebisingan kota dan polusi kendaraan.
Kawasan ini memiliki banyak pepohonan rimbun yang begitu luas. Selain itu pemandangan perbukitan yang terlihat di sini juga semakin membawa dirimu seakan menyatu dengan alam.
Objek utama di sini pastinya danau air tawar yang tenang, traveler dapat berfoto di pinggir danau atau menyewa perahu untuk berfoto di tengah danau.
Lokasi: Desa Kertayuga, Kecamatan Nusaherang, Kabupaten Kuningan
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan"
[Gambas:Video 20detik]


kuningan wisata kuningan museum linggarjati wisata cibulan curug nilem 

