Sentul seringkali dijadikan destinasi wisata ketika bosan dengan perkotaan. Tempat wisata di kawasan ini menyediakan pemandangan yang sangat indah. Mulai dari perbukitan, hamparan sawah dan panorama gunung yang menakjubkan.
detikers ingin healing di kawasan Sentul namun bingung mau kemana? Yuk simak ulasannya.
15 Tempat Wisata Sentul yang Populer dan Instagramable
Dirangkum dari pencarian populer Google, laman tempat wisata terkait, dan situs traveling, berikut 15 wisata di Sentul yang Instagramable beserta harga tiket dan lokasinya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Taman Budaya Sentul City
Taman Budaya Sentul City memiliki 3 zona. Tiga zona tersebut yaitu zona untuk anak-anak, zona untuk remaja, dan zona untuk orang dewasa. Kamu dapat melakukan aktivitas seru dan berfoto untuk feeds Instagram.

2. Kampoeng Koneng Sentul
Kampoeng Koneng Sentul merupakan destinasi wisata kuliner di Sentul. Restoran ini menyajikan menu-menu masakan rumahan dan gelato berbagai rasa.
Harga makanan mulai dari Rp 12.000Harga minuman mulai dari Rp 12.000

3. Leuwi Hejo
Leuwi Hejo merupakan salah satu air terjun atau curug yang berada di Sentul. Kamu dapat melakukan beberapa aktivitas seru seperti berenang, bermain air, dan hiking ringan.
Tiket masuk pos pertama: Rp 15.000Tiket masuk curug: Rp 25.000

4. Eco Art Park Sentul City
Eco Art Park Sentul City merupakan salah satu destinasi wisata yang populer di Sentul. Kamu dapat melakukan beberapa aktivitas ringan seperti jogging, berfoto, dan bersantai bersama keluarga atau teman.
Weekday: 10.00 - 22.00Weekend: 07.00 - 22.00

5. Pasar Ah Poong
Pasar Ah Poong Sentul merupakan tempat wisata kuliner yang berasa di Bogor. Tempat ini menyajikan menu makanan yang bervariasi. Terdapat beberapa wahana permainan yang dapat kamu coba seperti bola air, bebek air, dan perahu air.
Weekday: 10.00 - 22.00Weekend: 08.00 - 22.00

6. Taman Fathan Hambalang

Taman Fathan Hambalang merupakan destinasi wisata untuk nongkrong di kawasan Sentul, Bogor. Tempat ini merupakan kafe dengan pemandangan Gunung Pangrango yang sangat memukau.
Senin, Selasa, Rabu, Jumat: 11.00 - 21.00Kamis: 11.00 - 19.00Sabtu-Minggu: 09.00 - 21.00

7. Jungleland Adventure Theme Park
Jungleland Adventure Theme Park merupakan destinasi wisata permainan untuk berlibur bersama keluarga atau teman.
Weekdays: 10.00 - 17.00Weekend: 09.00 - 18.00
Weekdays: Rp 155.000Weekend: Rp 175.000High Season: Rp 195.000

8. Gua Agung Garunggang
Gua Garunggang adalah salah satu destinasi wisata di Sentul dengan pemandangan yang indah. Tempat wisata ini memiliki tampilan yang menakjubkan mirip dengan Green Canyon.

9. Pancar Mountain Natural Park
Pancar Mountain Natural Park merupakan salah satu tempat wisata alam yang berada di daerah Sentul, Bogor. Tempat wisata ini memiliki pemandangan alam yang indah dan udara yang sejuk.

10. Edensor Cafe & Resto
Edensor Cafe dan resto merupakan salah satu tempat wisata kuliner populer di daerah Sentul. Tempat ini berada di perbukitan dengan udara yang sejuk dan pemandangan yang indah.
Senin-Kamis: 10.00 - 20.00Jumat-Minggu: 08.00 - 21.00

11. Richie Garden Resto dan Villa
Richie Garden Resto dan Villa merupakan destinasi wisata populer yang ada di Sentul. Restoran ini memiliki pemandangan yang sangat indah dan Instagramable.
Senin-Kamis: 08.00 - 17.00Jumat: 13.00 - 17.00Sabtu-Minggu: 08.00 - 20.00

12. Curug Putri Kencana
Curug Putri Kencana merupakan destinasi wisata alam berupa air terjun atau curug di daerah Sentul. Kamu dapat bermain air dan berfoto bersama teman atau keluarga.
Selasa-Jumat: 07.00 - 17.00Senin & Sabtu: 07.30 - 17.00Minggu: 08.00 - 17.00
Anak-anak: Rp 10.000 per orangDewasa: Rp 25.000 per orang

13. Sawah Segar Sentul
Sawah Segar Sentul merupakan wisata kuliner atau restoran di Sentul dengan pemandangan hamparan sawah. Akses untuk menuju restoran cukup mudah dijangkau. Namun, jalanan sedikit berkelok-kelok dan menanjak.
Weekday: 10.00 - 18.00Weekend: 08.00 - 19.00

14. Mandapa Kirana Resort
Mandapa Kirana Resor merupakan penginapan yang berada di daerah Sentul dengan nuansa pedesaan di Bali. Namun, kamu juga dapat mengunjunginya tanpa harus menginap. Terdapat restoran yang menyajikan menu western dan lokal.
Weekday: 10.00 - 18.00Weekend: 08.00 - 19.00

15. Kampung Wisata Sentulfresh Education Farm
Kampung Wisata Sentulfresh Education Farm merupakan tempat wisata edukasi yang berada di kawasan Sentul. Namun, tempat ini pun menyediakan fasilitas rekreasi untuk keluarga. Tempat ini menawarkan wisata edukasi tentang peternakan dan pertanian.
Gimana detikers, sudah memilih tempat wisata instagramable di Sentul? Selamat liburan.


                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            



                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
