Boyolali merupakan daerah yang terkenal akan keindahan alamnya. Pesona wisata Boyolali sudah siap untuk membuatmu jatuh hati tahun 2023 ini.
Iklimnya yang sejuk dan berada di ketinggian, membuat Boyolali menjadi tujuan wisata bagi banyak orang. Sebelum berkunjung ke Boyolali, ada baiknya traveler mencari tahu terlebih dulu apa saja sih wisata yang menarik dikunjungi di sini.
Berikut 15 Wisata Boyolali yang Bisa Kamu Kunjungi Tahun 2023 Ini:


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Gunung Merapi
Gunung Merapi merupakan sebuah gunung yang masih aktif dan terletak di beberapa kabupaten di Provinsi Jateng dan DIY. Tepatnya berlokasi di Sleman, Magelang, Klaten, dan juga Boyolali.
Mengunjungi Boyolali traveler juga dapat menikmati pesona Gunung Merapi yang terkenal akan nuansa alam yang asri. Jalur favorit untuk ke Merapi lewat Boyolali adalah via New Selo Boyolali, jalur ini akan memberikan pengalaman perjalanan yang menyenangkan karena pemandangan alam akan menemani kamu selama perjalanan.
Lokasi: Desa Genting Tarubatang, Dusun I, Suroteleng, Kecamatan Selo, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 15 ribu
Jam Operasional: -
2. Gunung Merbabu
Selain Gunung Merapi, terdapat pula Gunung Merbabu yang juga terletak di Kabupaten Boyolali dan beberapa kabupaten lainnya. Gunung ini memiliki ketinggian 3.145 mdpl dan menjadi favorit para traveler untuk mendaki.
Mendaki Gunung Merbabu dapat dilakukan lewat empat jalur pendakain, yakni lewat Jalur Kopeng, Wekas, Suwanting, dan Selo yang terdapat di Boyolali. Di sekitaran lereng Gunung Merbabu terdapat berbagai wisata seperti air terjun atau curug.
3. Bukit Gancik Selo
Ingin menikmati keindahan Merbabu tetapi tidak berniat untuk mendaki hingga puncak? Traveler perlu berkunjung ke Bukit Gancik Selo. Yang jadi daya tarik utama dari wisata ini adalah viewnya yang menyajikan hamparan area perkebunan, terasering sawah, dan perumahan warga.
Di sini traveler dapat juga berfoto di spot foto yang disediakan, background pemandangan rumah penduduk atau background pegunungan dapat traveler pilih mana yang terbaik.
Lokasi: Dukuh Selo Nduwur, Desa Selo, Kecamatan Selo, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
4. Cepogo Cheese Park
Boyolali terkenal sebagai kawasan penghasil Susu di Jawa Tengah. Hawanya yang sejuk sehingga jadi tempat yang cocok untuk beternak sapi perah.
Setelah terkenal dengan susu yang jadi ciri khas Boyolali, kali ini daerah ini juga memiliki Cheese Park yang bernama Cepogo Cheese Park. Di dalamnya terdapat sejumlah gerai minuman dan snack dari produk
Selain itu terdapat juga wahana alam sekaligus edukasi dengan terdapat berbagai hewan seperti kuda poni, kelinci, domba, merpati, berang-berang, dan lain sebagainya. Untuk traveler yang gemar berfoto, tempat ini juga cocok jadi objek foto karena memiliki dekorasi taman seperti di luar negeri.
Lokasi: Dusun II, Genting, Cepogo, Kab. Boyolali
Biaya: Rp 20 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB
5. Waduk Cengklik
Berkunjung ke Waduk Cengklik traveler dapat menikmati pemandangan alam dan juga pemandangan instagramable sekaligus. Pemandangan alam akan traveler dapati dari view pemandangan di sekitaran waduk yang luas dan menampakan gunung yang mengintip.
Untuk pemandangan instagramable dapat traveler nikmati dengan berkunjung ke Waduk Cengklik Park yang terletak di sekitar waduk tersebut. Karena taman bermain ini menyuguhkan pemandangan dengan tema Negeri Sakura Jepang, terdapat berbagai bangunan serta replika dari bunga Sakura. Selain itu di dalamnya juga terdapat berbagai wahana bermain seperti Bioskop VR, Bom Bom Car, Rumah Terbalik, Labirin Kaca, dan lain sebagainya.
Lokasi: Gunungparan, Ngargorejo, Ngemplak, Kab. Boyolali
Biaya: Rp 25 ribu - Rp 130 ribu
Jam Operasional: 08.30 - 18.00 WIB (Weekday) & 08.00 - 18.00 WIB (Weekend)
6. Kebun Raya Indrokilo
Kebun Raya Indrokilo memiliki area cukup luas yakni hamper 10 hektar dan cocok untuk jadi tempat wisata keluarga. Karena tempat ini adalah ruang terbuka hijau yang dapat dimanfaatkan untuk aktivitas keluarga, olahraga, hingga piknik.
Selain itu terdapat juga penyewaan sepeda biasa maupun sepeda listrik, outbound hingga taman labirin yang dapat dinikmati.
Lokasi: Area Sawah, Butuh, Kec. Mojosongo, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 5,5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB (Selasa - Minggu), Senin Libur
7. Embung Mananjar
Objek wisata ini adalah bendungan yang memiliki fungsi menjaga kestabilan air di sekitar daerah tersebut, tetapi tempat ini juga jadi objek wisata menarik karena menampilkan pemandangan pegunungan seperti Gunung Merbabu dan Gunung Merapi.
Lokasi Embung Mananjar juga cukup tinggi, yakni berada di 1.700 mdpl, bahkan ketinggian tersebut sama seperti Gunung Andong yang berada di Magelang.
Lokasi: Dusun IV, Samiran, Kec. Selo, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: -
8. Umbul Pengging
Boyolali ternyata memiliki pemandian atau umbul yang terkenal, yakni Umbul Pengging atau Kompleks Pemandian Tiromarto. Konon, dahulu tempat ini merupakan tempat istirahat dan bersantai bagi keluarga kerajaan.
Yang jadi menarik dari Umbul Pengging adalah airnya berasal dari mata air alami sehingga terlihat sangat bening. Selain itu traveler juga dapat menikmati sensasi berenang di tempat yang memiliki suasana kerajaan.
Lokasi: Umbulsari, Desa Bendan, Kecamatan Banyudono, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 6 ribu - Rp 8 ribu
Jam Operasional: 06.00 - 16.00 WIB
9. Candi Sari
Tak hanya Magelang yang memiliki situ Candi, Boyolali juga memiliki situs Candi Sari Cepogo. Tempat ini merupakan salah satu cagar budaya di Boyolali yang merupakan peninggalan Kerajaan Mataram Hindu.
Mengutip detikJateng, "Situs Candi Sari ini peninggalan sekitar abad 9, zaman Mataram Hindu kuno," kata juru pelihara Candi Sari, Sutrisno.
Situs ini tampak terawat dengan baik. Komplek candinya terlihat bersih dan asri, karena Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Jateng menunjuk juru pelihara untuk merawat cagar budaya ini agar tidak rusak.
Lokasi: Dukuh Candisari, Desa Gedangan, Kecamatan Cepogo, Kabupaten Boyolali
Biaya: -
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
10. Alun-Alun Kidul Boyolali
Ingin berfoto di depan patung sapi yang jadi ikon Boyolali? Traveler dapar mampir sejenak ke Alun-Alun Kidul Boyolali. Selain berfoto-foto, traveler juga dapat melakukan berbagai aktivitas di sini seperti berolahraga, berpiknik, serta menikmati berbagai wahana permainan anak.
Berkunjung ke sini traveler juga dapat melihat secara langsung Kantor Bupati dan Gedung DPRD Boyolali yang letaknya tak jauh dari alun-alun.
Lokasi: Wonosari, Kemiri, Kec. Mojosongo, Kabupaten Boyolali
Biaya: -
Jam Operasional: -
11. Kali Pepe Land
Tempat wisata baru di Boyolali ini menjadi tempat enak buat nongkrong dan hunting foto. Objek wisata satu ini berkonsep wisata kuliner dan rekreasi di tepian sungai.
Yang menjadi ciri khas dari tempat wisata ini adalah terdapat saung-saung yang nampak seperti rumah tradisional. Selain itu di sini traveler juga dapat berkuliner dengan puas, karena tempat ini disebut bisa menampung hingga 200 UMKM.
Selain itu waktu yang terbaik datang ke sini adalah di malam hari, karena tempat ini akan makin indah dengan tambahan lampu-lampu.
Lokasi: Banaran, Gagaksipat, Ngemplak, Boyolali
Biaya: -
Jam Operasional: 09.00 - 22.00 WIB
12. Bale Rantjah Park
Ingin menikmati suasana Boyolali yang mirip seperti di Bali? Traveler dapat berkunjung ke Bale Rantjah Park. Objek wisata ini menghadirkan suasana pantai buatan yang mirip seperti asli.
Terdapat kolam luas yang di tengahnya terdapat beberapa pulau kecil. Ditambah pasir yang berada di samping kolam menambah kesan seakan di pantai beneran.
Lokasi: Dusun II, Desa Gombang, Kecamatan Sawit, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 30 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 20.00 WIB
13. Lembah Gunung Madu
Tempat wisata ini merupakan tempat wisata yang menyajikan pemandangan alam yang menarik karena berada di tengah Bukit Gunung Madu. Selain suasana alam, terdapat pula beragam fasilitas wisata yang lengkap seperti beragam spot foto menarik.
Selain itu di sini juga terdapat restoran yang dapat traveler nikmati sembari bersantai. Namun bagi traveler yang ingin mencari adrenalin, traveler dapat menaikin Flying Fox ataupun sepeda gantung yang juga tersedia.
Lokasi: Area Sawah/Kebun, Kedunglengkong, Kec. Simo, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: 09.00 - 18.00 WIB
14. Umbul Tlatar
Umbul Tlatar merupakan objek wisata yang mengusung tema ekowisata yang mengedepankan edukasi serta pelestarian alam. Berkunjung ke sini traveler akan dapat menikmati suasana alam yang sejuk dan asri, mengingat tempat ini berada di kaki Gunung Merbabu.
Terdapat sumber mata air jernih yang selalu mengalir sehingga tempat ini memiliki beberapa kolam seperti kolam renang berstandar nasional, kola manak, kolam becak air, hingga kolam terapi.
Selain itu di sini terdapat wahana lain yang menarik seperti misalnya Woodball yakni permainan yang seperti golf namun menggunakan stik dan bola yang terbuat dari kayu. Terdapat pula Flying Fox dan ATV yang dapat traveler nikmati di sini.
Lokasi: Jl. Pangeran Diponegoro, Dusun 2, Desa Kebonbimo, Kecamatan Boyolali, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.30 WIB
15. Taman Bunga Merapi
Taman Bunga Merapi nampak sangat special karena berada di ketinggian 1.600 meter di atas permukaan laut (mdpl). Oleh karena itu, objek wisata ini menawarkan kesejukan khas pegunungan.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat berbagai ornament yang menarik seperti kincir angin, hingga sepeda kayuh. Selain itu yang jadi daya tarik utama tempat ini tentunya adalah taman bunga yang berwarna-warni.
Lokasi: Dusun IV, Samiran, Kec. Selo, Kabupaten Boyolali
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 09.00 - 18.00 (Wekday) & 08.00 - 18.00 WIB (Weekend)
Nah itulah beberapa objek wisata menarik yang dapat ditemui jika traveler berkunjung ke Boyolali. Lalu objek mana yang ingin segera traveler hampiri?
Untuk harga dan jam operasional dari setiap objek wisata dapat berubah sewaktu-waktu sesuai kebijakan pihak pengelola ya traveler, jadi siapkan budget dan waktu secara bijak ya!


                Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali            



                            Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali                        
