Wisata Gunungkidul memiliki sejuta pesona alam indah yang lengkap. Mulai dari air terjun, pantai, gua, hingga gunung bisa ditemukan disini.
Tidak hanya itu, terdapat beberapa situs peninggalan kerajaan yang bisa dikunjungi disini. Pengelolaan wisatanya berada di bawah naungan Dinas Pariwisata melalui Instagram @pariwisata_gunungkidul atau website wisata.gunungkidulkab.go.id.
Berikut rekomendasi wisata Gunung Kidul yang tidak boleh dilewatkan, agar tubuh dan pikiran kembali segar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wisata Air Terjun Gunungkidul
Wisatawan dan keluarganya yang ingin menikmati keindahan air terjun, berikut beberapa spot wisata yang dapat dikunjungi:
1. Air Terjun Jurug Gedhe
Wisata air terjun Jurug Gedhe menyuguhkan pemandangan pohon dan sawah yang rindang. Destinasi ini sangat cocok untuk wisatawan yang suka dengan tracking yang memacu adrenalin.
Pasalnya untuk sampai di air terjun, wisatawan harus mendaki batuan terjal. Disarankan untuk datang saat musim penghujan agar gemericik air yang turun dapat memberikan efek relaksasi yang menenangkan.
2. Air Terjun Luweng Sampang
Air Terjun Luweng Sampang memiliki keindahan luar biasa dari batuan cadas yang mengapitnya. Terdapat ukiran garis alami akibat erosi air yang tampak kontras dengan birunya air.
Perjalanan menuju air terjun ini juga tidak sulit karena terdapat anak tangga untuk menuju ke atas. Masyarakat sekitar menyebut keindahan air terjun Luweng Sampang sebagai Green Canyon Indonesia.
3. Air Terjun Kedung Kandang
Wisata air terjun ini termasuk hidden gem Gunungkidul yang terletak diantara hamparan sawah. Air terjun Kedung Kandang adalah bagian dari Desa Wisata Nglanggeran uang dikelola dengan baik.
Wisatawan perlu melakukan tracking sejauh 900 meter untuk sampai di lokasi air terjun. Lelah perjalanan terbayar ketika wisatawan melihat batuan yang berundak seperti anak tangga. Gemericik dan hijaunya air yang mengalir dijamin mampu menghilangkan penat selama bekerja.
4. Air Terjun Sri Gethuk
Air Terjun Sri Gethuk adalah destinasi favorit wisatawan karena banyak aktivitas menarik yang bisa dilakukan. Berbeda dengan wisata air terjun lain yang harus melakukan tracking, disini wisatawan harus menyebrangi sungai sepanjang 450 meter menggunakan perahu karet.
Pemandangan aliran sungai, bebatuan, dan berbagai pepohonan rindang turut membuat suasana semakin sejuk. Berada di atas tebing dengan ketinggian 50 meter, air terjun ini memiliki 3 mata air yaitu Ngandong, Dong Poh, dan Ngumbul.
Wisata Pantai Gunungkidul
Detikers yang menyukai siraman sinar matahari, debur ombak, dan tekstur pasir alami, maka pantai adalah pilihan terbaik. Berikut pantai di Gunung Kidul dengan pesona yang khas:
1. Pantai Ngobaran
Pantai Ngobaran disebut sebagai replika pantai Nusa Dua karena keberadaan arca dan ornamen candi khas Bali. Detikers dapat menikmati keindahan pantai pasir putih lengkap dengan aktivitas keagamaan disana.
Wisatawan akan dimanjakan dengan hijaunya air pantai dengan banyaknya rumput laut yang tumbuh. Tersedia berbagai spot estetik dan persewaan baju adat yang membuat foto semakin estetik layaknya berlibur ke Bali. Di deretan yang sama, terdapat pantai Nguyahan dan Ngrenehan dengan pemandangan yang tidak kalah indah.
2. Pantai Drini
Pantai Drini adalah pantai pasir putih dengan karakteristik ombak yang bervariasi. Terdapat pulau yang ditumbuhi pohon drini yang bisa dilewati dengan jembatan yang ada.
Ombak di sisi barat cenderung lebih berombak dibandingkan di wilayah timur. Perjalanan menuju pantai ini terbilang cukup ekstrim karena dipenuhi dengan tanjakan dan belokan yang curam.
3. Pantai Kukup
Pantai Kukup adalah rekomendasi wisata air yang aman untuk keluarga. Lautnya yang dangkal dan ombak tenang membuat aktivitas bermain air semakin leluasa. Pasalnya terdapat terumbu karang besar yang menahan hempasan ombak besar.
Namun wisatawan perlu berhati-hati ketika berkunjung karena banyaknya bulu babi di tepi pantai. Pesona karang pemecah ombak menjadi spot favorit untuk mengabadikan foto di sini.
4. Pantai Jogan
Pesona air terjun dan pantai adalah paket komplit ketika berkunjung ke Pantai Jogan. Sudut pantai ini memiliki air terjun yang berasal dari aliran sungai di sekitarnya.
Untuk melihat pesona air terjun tersebut, pengunjung dapat menuruni tebing dengan teknik canyoning atau rappeling di air terjun. Putihnya pasir pantai tampak indah dengan batuan karang dan tebing di sekelilingnya.
5. Pantai Slili
Pantai Slili adalah spot favorit untuk snorkeling dan menikmati keindahan bawah laut. Jernihnya air pantai membuat biota laut dan karang terlihat jelas dari area tepi.
Berdasarkan geografisnya, pantai Slili sangat mudah dikunjungi dan berada diantara Pantai Krakal dan Sadranan. Wisatawan juga tidak perlu repot membawa peralatan menyelam karena terdapat jasa sewa alat dari pengelola.
Wisata Gua Gunungkidul
Destinasi wisata ini cocok buat kamu yang punya hobi bertualang, punya rasa ingin tahu yang tinggi, dan tak segan basah-basahan. Keindahan gua di Gunungkidul beserta sungainya pasti memanjakan mata dan memberi kepuasan tersendiri.
1. Gua Pindul
Gua Pindul adalah rekomendasi yang tepat untuk wisata bersama teman atau rombongan besar. Dengan didampingi pemandu, wisatawan dapat menelusuri seluruh sisi gua pindul dengan ban karet lengkap dengan helm dan pelampung.
Jika detikers menyukai aktivitas yang memacu adrenalin, pilihan outbound dan river tubing adalah pilihan tepat. Stalagtit dan stalagmit gua menjadikan liburan disini terasa sejuk dan menyenangkan.
Lokasi:
Jam Operasional:
Harga Tiket:
2. Gua Kalisuci
Alternatif gua lain untuk melatih ketangkasan dan memacu adrenalin adalah Gua Kalisuci. Keindahan goa dapat dinikmati dengan menyusurinya menggunakan ban karet pada arus air yang tenang.
Gua Kalisuci memiliki karakter tebing khas pegunungan yang berwarna hitam dan kehijauan. Umumnya rombongan pelajar dan mahasiswa datang kesini untuk menikmati waktu liburan bersama rombongan besar.
3. Gua Rancang Kencono
Wisata Gunungkidul ini bisa disebut paket hemat karena termasuk dengan tiket menuju Air Terjun Sri Gethuk. Gua ini memiliki cerita unik yang berhubungan dengan zaman purba.
Menurut buku berjudul Mozaik Pusaka Budaya Yogyakarta yang diterbitkan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Yogyakarta, terdapat artefak dan tulang belulang dari ribuan tahun lalu di gua ini.
Area gua Rancang Kencono terbilang cukup luas dan konon pernah dijadikan sebagai persembunyian dan pertemuan Laskar Mataram saat membuat rencana untuk mengusir Belanda dari Kasultanan Ngayogyakarta.
Wisata Pegunungan di Gunungkidul
Sejuk dan hijaunya alam pegunungan tentu bisa jadi pilihan bagi pengunjung, yang liburan bersama keluarga. Berikut beberapa spot wisata yang bisa jadi pilihan:
1. Gunung Gentong
Gunung Gentong adalah objek wisata baru yang cocok untuk menikmati sunrise di Gunungkidul. Batuan besar dan wilayah yang luas menjadi daya tarik fotografer untuk berburu jepretan indah.
Wisatawan dapat berkemah dan menghabiskan waktu hingga malam hari dengan keberadaan pengelola desa wisata. Destinasi ini disebut sebagai 4G atau Gunung Genting Gedangsari Gunung Kidul agar mudah diingat masyarakat.
2. Gunung Gambar
Sesuai dengan namanya, Gunung Gambar sekilas seperti lukisan Tuhan yang nyata dan indah saat dilihat dengan mata telanjang. Gunung ini merupakan kecintaan para fotografer untuk diabadikan terutama di saat senja. Goresan langit dan awan dengan sorot matahari tenggelam membuat siapapun terkesima memandangnya.
Tidak hanya indah, wisata ini juga bernilai sejarah karena adanya petilasan dari Raden Mas Said. Gunung Gambar cocok untuk wisatawan yang hobi tracking karena medannya yang terbilang menantang.
3. Gunung Ireng
Gunung Ireng terbentuk dari sisa letusan gunung api purba yang masih bertahan hingga saat ini. Mengapa disebut ireng karena warna batuan yang menyusun berwarna hitam gelap khas material vulkanik.
Meski puncaknya tidak terlalu tinggi, wisatawan dapat melihat keindahan Kota Jogja dari atas. Pemandangan hijau turut memberikan sensasi menenangkan khususnya ketika datang di saat matahari terbit atau tenggelam.
Sebelum mengunjungi rekomendasi wisata alam Gunungkidul, pastikan detikers telah update info lebih dulu. Hal ini untuk memastikan, tujuan wisata aman dikunjungi bersama keluarga. Selain itu, jangan lupa untuk mematuhi aturan dan larangan di tempat wisata.


                Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ            



                            Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ                        
