Garut menyimpan segudang objek menarik untuk traveler kunjungi, wisatanya juga beragam dari perbukitan, taman bermain, hingga pemandian air hangat.
Selain itu di Garut juga terdapat beberapa destinasi yang menarik didatangi walaupun tak jauh dari tengah kota. Cocok untuk liburan ketika musim penghujan tiba.
1. D Leuwi Garut
Menikmati suasana asri di pinggir sungai menjadi sesuatu yang menenangkan. Ditambah menikmatinya dengan santapan makan dan minuman, jadi pengalaman tak terlupakan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hal tersebut dapat traveler nikmati dengan berkunjung ke D Leuwi Garut. Tempat ini menyuguhkan tempat makan di pinggir sungai dengan nuansa asri dan khas pedesaan namun estetik.
Tempat ini bisa dikunjungi walaupun di musim penghujan, karena terdapat saung-saung yang dapat melindungi pengunjung dari hujan. Selain itu terdapat pula tenda camping yang dapat digunakan untuk ngecamp.
Lokasinya ada di Jl. Pembangunan, Tarogong, Kabupaten Garut, hanya 3,5 km dari pusat kota. Tempat ini memiliki jam operasional 08.00 hingga 17.00 pada weekday dan tutup pukul 23.00 pada weekend.
Menariknya lagi, berkunjung ke sini traveler cukup membayar tiket parkir dan membeli sajian yang mereka sediakan.

[Gambas:Instagram]

2. De Wisdom
Garut terkenal dengan domba garut, nah di Garut terdapat wisata domba bernama De Wisdom Garut. Menariknya, berkunjung ke sini traveler tak hanya akan menemui domba saja, tetapi juga banyak wahana permainan dan spot foto tersedia.
Tempat ini memiliki banyak gazebo, saung, hingga tempat duduk cafe yang memiliki atap untuk berteduh, sehingga cocok dikunjungi baik saat panas maupun musim hujan. Selain itu terdapat berbagai arena bermain anak, lapangan dan spot foto ala Bali.
Berkunjung ke sini dapat dilakukan pada jam 12.00 hingga 18.00 di weekday, serta 10.00 hingga 22.00 pada Sabtu, dan 09.00 hingga 21.00 di hari Minggu. Alamatnya berada di Rancabango, Kec. Tarogong Kaler, Kabupaten Garut dan hanya berjarak sekitar 6,6 km dari pusat kota.
Menariknya lagi, biaya masuknya gratis, traveler cukup membayar biaya parkir kendaraan saja.

[Gambas:Instagram]

3. Kuliner malam di Kerkhof
Bingung ingin berwisata malam kemana ketika berada di Garut? Traveler dapat berkunjung ke Kerkhof ketika malam hari. Tempat ini selain jadi tempat berolahraga, jika malam hari tempat ini jadi kawasan wisata kuliner loh.
Untuk lokasinya sendiri berada di dekat Bunderan Kerkhof, tepatnya Jalan Merdeka, Desa Haurpanggung, Kecamatan Tarogong Kidul, Kabupaten Garut.
Tempat ini menyediakan banyak fasilitas seperti area parkir, toilet, mushola, hingga wahana permainan anak. Yang jadi prioritas utama ke sini tentunya berburu kuliner, tempat ini memiliki kuliner yang beragam mulai dari western, jepang hingga lokal, tak ketinggalan pula ada kopi yang siap menemani.
Berkunjung ke sini juga gratis, cukup bayar parkir. Lokasinya hanya berjarak 1,3 km dari Alun-alun Garut.
4. Balong Aja
Ingin menikmati kopi di tepi danau? Traveler dapat menjajal datang ke Balong Aja. Tempat ini adalah kedai kopi yang berada di tepian kolam atau danau. Berkunjung ke sini traveler akan dimanjakan dengan pemandangan perbukitan, gunung, serta danau.
Selain itu menikmati pemandangan alam dengan sajian makanan dan minuman kekinian akan jadi makin paripurna. Tempat ini buka setiap hari pada pukul 09.00 hingga 22.00 WIB.
Letaknya sendiri berada di Desa Rancabango, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut, dan jaraknya hanya sekitar 6 km dari Alun-alun Garut.
5. Galeri Makkah Madinah
Berkunjung ke Galeri Makkah Madinah di Garut, traveler akan menemui miniatur dari Gua Hira dan Ka'bah yang mirip seperti aslinya. Selain itu terdapat juga replika Masjid Nabawi dan maket rumah Rasulullah SAW.
Berkunjung ke sini, traveler dapat berwisata religi lewat film sejarah dan perkembangan Islam dan lewat beberapa papan informasi yang ada. Selain itu, tempat ini juga cocok untuk menjadi spot swafoto.
Lokasinya berada di Pananjung, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut dan memiliki jam operasional 08.00 hingga 17.00 WIB. Biaya berkunjung ke sini sekitar Rp 35 ribu per orang, dan gratis untuk anak 4 tahun ke bawah.
6. Alun-alun Garut
Tentu saja wisata yang berada di pusat kota yang perlu disambangi adalah Alun-alun. Menikmati Alun-alun Garut dapat dinikmati baik pagi hingga malam hari.
Jika berkunjung di malam hari, traveler dapat menikmati tempat ini dengan lampu-lampu yang menghiasi. Selain itu berkunjung ke sini traveler dapat berfoto dan juga mencari jajanan yang berada di sekitar.
Tempat ini gratis dan tidak ada jam operasional, sehingga traveler dapat bebas datang ke sini kapanpun.
7. Casacola Sky Garden Coffee
Ingin nongkrong estetik tak jauh dari kota? Traveler dapat menjajal berkunjung ke Casacola Sky Garden Coffee. Tempat nongkrong satu ini memiliki arsitektur estetik di segala sisi, cocok untuk jadi latar belakang foto.
Tempat ini memiliki 2 lantai dan 3 pilihan area tempat duduk, yakni area indoor, semi outdoor dan area outdoor. Area indoor menyajikan ornamen estetik dan minimalis, serta area outdoornya terdapat area duduk yang sangat luas dengan bean bag yang nyaman untuk duduk.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati sajian minuman seperti kopi, teh, coklat, hingga cemilan seperti roti atau makanan berat. Lokasinya berada di Jl Cirendeu, Godog, Kec. Karangpawitan, Kabupaten Garut. Tepatnya hanya sekitar 5 km dari Alun-alun Garut.
8. Collega Coffee
Satu lagi tempat menarik yang dapat dikunjungi dekat dengan pusat kota adalah Collega Coffee. Tempat ini menyediakan tempat nongkrong yang estetik di tengah kota.
Selain itu, terdapat juga berbagai makanan dan minuman yang variatif. Misalnya makanan western seperti steak, salad, atau makanan lokal seperti nasi goreng, terdapat juga minuman seperti kopi kekinian.
Lokasinya berada di Jl. Pahlawan, RT.05/RW.03, Sukagalih, Kec. Tarogong Kidul, Kabupaten Garut, tak jauh dari Alun-alun Garut, hanya sekitar 3 km.

[Gambas:Instagram]

9. Kopilogi Garut
Salah satu tempat nongkrong yang hits dan kerap disambangi di Garut adalah Kopilogi. Tempat ini juga tak jauh dari Alun-alun Garut, hanya sekitar 1,5 km, tepatnya berada di Jl. Cikuray No.42, Regol, Kec. Garut Kota, Kabupaten Garut.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati berbagai hidangan baik makanan juga minuman. Khusus minuman, terdapat berbagai jenis biji kopi baik lokal maupun internasional. Tempat ini bisa jadi destinasi yang dapat disambangi setelah lelah berkeliling berbagai wisata di Garut.
10. Reverdose
Satu lagi destinasi yang bisa dikunjungi di Garut, yakni Reverdose yang selalu ramai dikunjungi. Tempat ini merupakan cafe kekinian yang estetik dan kerap mengadakan live music untuk menghibur para pengunjung.
Bahkan tempat ini sering disebut juga sebagai 'Hard Rock'-nya Kabupaten Garut. Lokasinya ada di Jl. Ahmad Yani No.10, Pamingir, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut dan jam operasionalnya 12.00 hingga 22.00 WIB pada weekdays dan tutup di jam 23.00 pada weekend.
11. Garut Dinoland
Obyek wisata satu ini sangat sulit dilewati jika traveler sedang berada di Garut, karena tempat ini adalah objek wisata yang kekinian dan cocok dikunjungi bersama keluarga.
Berkunjung ke sini traveler akan melihat berbagai replika dinosaurus dan dapat belajar mengenai jenis-jenis dinosaurus, habitat, serta kehidupan hewan purba ini.
Main ke sini seakan berada di Jurassic Park, namun di Garut. Biaya masuk tempat ini adalah Rp 50 ribu pada saat weekday dan Rp 65 ribu pada weekend. Tempat ini buka dari jam 09.00 hingga 17.00 WIB. Lokasi tempat ini tak terlalu jauh hanya sekitar 8 km dari Alun-alun Garut.
12. Cipanas Garut
Cipanas Garut adalah satu kawasan atau daerah yang memiliki pemandian air panas yang alami. Sumber air panas ini berasal dari Gunung Guntur, yakni salah satu gunung berapi yang aktif.
Sumber air panas ini lah yang dimanfaatkan oleh beberapa tempat wisata di sini untuk jadi kamar rendam, kolam renang air panas, hingga waterboom. Tempat wisata ini memiliki fasilitas dan keunikan tersendiri.
Biaya tiket masuk di sini variatif, tergantung dengan masing-masing tempat wisata yang ingin dikunjungi. Letaknya tak jauh dari Alun-alun Garut, hanya berjarak sekitar 6 km saja.
13. Sabda Alam Water Park Garut
Objek wisata satu ini adalah sebuah water park yang berada di Garut. Yang jadi menarik dari tempat ini adalah tak hanya water park, tapi juga air di tempat ini adalah air panas yang cocok untuk menghangatkan diri di Garut.
Tempat satu ini merupakan wisata ramah keluarga yakni terdapat area pancuran, kolam ombak, water slide, hingga panggung hiburan. Tempatnya berada di Rancabango, Kecamatan Tarogong Kaler, Kabupaten Garut, hanya berjarak 6 km dari Alun-alun Garut.
Traveler dapat mengunjungi tempat ini setiap hari dari jam 08.00 hingga 16.00 WIB dan tiket masuknya adalah Rp 45 ribu untuk weekday dan Rp 60 ribu di weekend.
14. Wisata Alam Batu Lempar
Berkunjung ke sini, traveler dapat menikmati suasana hutan pinus asri yang dialiri arus sungai yang jernih. Aktivitas yang dapat dilakukan di sini antara lain berfoto-foto, santai sambil menikmati alam, memasang hammock, hingga mendirikan tenda.
Objek wisata satu ini juga tak jauh dari Alun-alun, hanya perlu waktu kurang dari 30 menit dengan jarak tempuh sekitar 10 km. Mengunjungi tempat ini juga tidak perlu merogoh kocek yang dalam, karena cukup membayar parkir kendaraan saja.
Tempat ini memiliki jam operasional dari jam 06.30 hingga sekitar 17.30 dan buka setiap hari.
15. Sentra Kerajinan Kulit Sukaregang
Berkunjung ke Garut jangan ketinggalan untuk membawa oleh-olehnya. Traveler dapat membeli oleh-oleh dengan mengunjungi Sentra Kerajinan Kulit Sukaregang.
Di sini traveler dapat menemui berbagai produk dengan berbahan dasar kulit seperti jaket, dompet, sepatu, tas, dan lain sebagainya. Tempat ini didominasi oleh pengrajin dengan menggunakan kulit asli.
Lokasinya juga mudah dijangkau hanya sekitar 2 km dari Alun-alun Garut dan dapat dikunjungi dari jam pukul 08.00 hingga 17.00 WIB.
Nah itulah 15 destinasi Garut yang tak jauh dari kota, cocok untuk dikunjungi ketika musim penghujan tiba atau untuk traveler yang tidak ingin pergi terlalu jauh dari kota. Untuk jam operasional dan biaya setiap destinasi dapat berubah sewaktu-waktu, sesuai dengan kebijakan pengelola ya traveler!


                Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut            



                            Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut                        
