Menjalani aktivitas sehari-hari memang terasa cukup melelahkan. Sebab itu, sebagian orang mungkin akan memilih bepergian ke tempat yang indah untuk melepas penat dan stres.
Melihat pemandangan alam yang indah ternyata dapat memberikan manfaat yang baik bagi kesehatan mental dan fisik. Di Indonesia ada banyak sekali objek wisata dengan pemandangan indah yang bisa kamu kunjungi, berikut contohnya
Wisata di Indonesia dengan Pemandangan Alam yang Indah
Objek wisata dengan pemandangan alam yang indah antara lain berupa gunung, laut, pulau dan pedesaan. Berikut rekomendasinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

A. Wisata Gunung

1. Gunung Bromo
Siapa yang tidak mengenal Gunung Bromo? Gunung ini terkenal dengan pemandangan alam yang indah. Biasanya, pemandangan matahari terbit begitu sangat dinantikan oleh pengunjung.
Selain itu, kamu juga dapat menjumpai pemandangan yang indah di sekitar kawah Gunung Bromo. Bukit Teletubbies dan padang savana juga menjadi objek yang begitu ikonik di mata pengunjung.
Lokasi: Kawasan Taman Nasional Bromo Semeru Tengger. Lokasi ini berada di tengah-tengah 4 wilayah kabupaten di Jawa Timur, yakni Malang, Lumajang, Pasuruan, dan Probolinggo.
2. Gunung Rinjani
Gunung yang terletak di Pulau Lombok ini menjadi salah satu destinasi wisata favorit masyarakat Indonesia. Gunung Rinjani menawarkan banyak objek pemandangan alam yang indah, seperti padang savana yang ditumbuhi bunga edelweiss. Di sini, kamu juga dapat menikmati pemandangan Danau Segara Anak dan sunrise yang menakjubkan.
Lokasi: Kecamatan Aikmel, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat.
3. Puncak Jaya Wijaya
Jika kamu bosan dengan pemandangan yang itu-itu saja, cobalah untuk mengunjungi Puncak Jaya Wijaya. Pasalnya, gunung ini punya pemandangan alam yang indah berupa salju.
Puncak Jaya Wijaya merupakan gunung tertinggi di Indonesia, sehingga diperlukan perjuangan yang keras untuk mencapai puncaknya. Namun, usaha tersebut akan terbayar ketika melihat pemandangan indah yang disuguhkan.
Lokasi: Tembagapura, Kec. Tembagapura, Kabupaten Mimika, Papua.
4. Gunung Kelimutu
Gunung yang terletak di Pulau Flores ini dikenal akan pemandangannya yang eksotis. Mengutip dari Wonderful Indonesia, Gunung Kelimutu memiliki tiga buah danau kawah di puncaknya. Danau tersebut dikenal dengan nama Danau Tiga Warna lantaran memiliki tiga warna yang berbeda, yaitu merah, biru, dan putih. Meski begitu, warna-warna tersebut dapat berubah sewaktu-waktu.
Lokasi: Desa Pemo, Kecamatan Kelimutu, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur.
B. Wisata Laut

1. Pantai Pandawa
Pantai Pandawa menjadi magnet yang berhasil menarik wisatawan, baik lokal maupun mancanegara karena pemandangan alamnya yang indah. Hamparan pasir putih bersih beserta deburan ombak yang tenang, menjadikannya sebagai objek wisata yang sangat pas untuk menjernihkan pikiran.
Lokasi: Desa Kutuh, Kuta Selatan, Badung, Bali.
2. Pantai Waiwo Raja Ampat
Pantai satu ini tak perlu diragukan lagi keindahannya lantaran sudah tersohor di kalangan wisatawan dunia. Bagi kamu yang senang menikmati keindahan bawah laut dengan menyelam, Raja Ampat menjadi pilihan yang tepat. Daerah Raja Ampat juga punya makanan khas yang unik berupa ulat sagu bakar, cacing laut, dan papeda dengan tekstur lengketnya.
Lokasi: Dikutip dari Indonesia Travel, Pantai Waiwo berada di Pulau Waigeo, yakni pulau terbesar di Raja Ampat.
3. Pantai Pink
Pantai yang terletak di Pulau Komodo ini menyuguhkan pemandangan alam yang indah. Bagaimana tidak, hamparan pasirnya yang berwarna pink sangat menarik dipandang mata. Uniknya, pantai ini termasuk salah satu dari tujuh pantai di dunia yang memiliki pasir berwarna pink. Selain itu, air laut di pantai Pink juga sangat jernih.
Lokasi: Dusun Temeak, Desa Serewe, Kecamatan Jerowaru, Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat.
4. Pantai Derawan
Di Kalimantan Timur, terdapat sebuah pantai dengan pemandangan alam yang indah dan tak kalah cantik dari pantai-pantai lainnya. Pantai tersebut bernama Pantai Derawan. Pemandangan pasir putih dengan air laut birunya menjadi daya tarik tersendiri. Snorkeling bisa jadi aktivitas yang bisa kamu lakukan di sini.
Lokasi: Jl. Pulau Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
C. Wisata Pulau

1. Pulau Pahawang
Pulau Pahawang terletak di daerah Lampung. Pulau ini menyuguhkan spot snorkeling cantik dengan pemandangan bawah laut yang indah. Tak cuma itu, hamparan pasir putih yang membentang luas dapat menyegarkan pikiran yang lelah.
Lokasi: Kawasan Teluk Lampung, Kecamatan Punduh Pidada, Kabupaten Pesawaran, Lampung.
2. Kepulauan Karimunjawa
Dikutip dari situs Pariwisata Provinsi Jawa Tengah, Taman Nasional Karimunjawa terletak sekitar 45 mil laut dari Jepara dan 80 mil laut dari Semarang. Kepulauan Karimunjawa menawarkan pengalaman berlibur dengan pemandangan alam yang indah. Di sini, kamu bisa menikmati pemandangan pasir putih hingga hutan bakau dengan keanekaragaman fauna.
Lokasi: Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.
3. Pulau Saumlaki
Pulau yang terletak di wilayah Maluku ini berhasil menarik perhatian wisatawan mancanegara, seperti Australia, Timor Leste, hingga Amerika Serikat. Pulau Saumlaki menawarkan keindahan berupa wisata pantai berpasir putih dengan lautan berwarna biru. Biasanya, Pantai Sembunyi menjadi tujuan favorit di Pulau ini.
Lokasi: Olilit, Tanimbar Sel., Kab. Kepulauan Tanimbar, Maluku.
4. Pulau Mentawai
Di Sumatra Barat maka kamu tidak boleh melewatkan wisata di Pulau Mentawai. Pulau ini terkenal dengan deburan ombaknya yang menjadi favorit para peselancar. Selain itu, ada pula hidangan ikan kerapu yang sangat ikonik di Pulau Mentawai.
Lokasi: Kabupaten Kepulauan Mentawai, Pulau Mentawai, Sumatra Barat.
D. Wisata Pedesaan

1. Desa Pujon Kidul
Desa wisata ini terletak di Kecamatan Pujon, tepatnya sekitar 30 meter dari pusat kota Malang. Lokasinya berada di dataran tinggi, sehingga memiliki pemandangan alam yang indah serta hawa yang sejuk dan asri. Mengutip situs Kemenparekraf, Desa Pujon Kidul mengandalkan kelestarian alam sebagai konsep sustainable tourism.
Lokasi: Desa Pujon Kidul, Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Jawa Timur.
2. Desa Ponggok
Di Desa Ponggok wisatawan bisa snorkeling, berenang, latihan hingga berfoto selfie di bawah air. Biasanya destinasi favorit di desa ini adalah Umbul Ponggok. Tempat ini memiliki empat sumber mata air yang begitu menarik untuk dikunjungi antara lain Umbul Besuki, Umbul Sigedang, Umbul Kapilaler, dan Umbul Cokro.
Lokasi: Desa Ponggok, Kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah.
3. Desa Umbulharjo
Desa Umbulharjo merupakan desa wisata dengan pemandangan alam yang indah berupa budidaya ikan nila. Selain bermanfaat untuk menarik wisatawan, budidaya nila juga memberikan manfaat besar bagi ketahanan pangan desa tersebut.
Lokasi: Desa Umbulharjo, Kecamatan Umbulharjo, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Nah, itu dia 15 wisata di Indonesia dengan pemandangan alam yang indah. Kamu tertarik mengunjungi yang mana, nih?


                Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten            



                            Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten                        
