Solo menawarkan beragam wisata. Mulai dari budaya, sejarah, dan... yang paling top adalah kulinernya.
Wisata bersejarah ditandai dengan tinggalan keraton Solo, Mangkunegaran, Pasar Triwindu, dan kampung batik. Kuliner di Solo juga tidak bisa diabaikan. Sekali mencoba, dijamin ketagihan lagi dan lagi.
Solo juga memiliki tawaran wisata budaya yang masih amat kental di Solo. Penasaran apa saja wisata menarik yang patut kamu kunjungi di Solo pada tahun 2023?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ini dia 15 destinasi wisata Solo yang sip buat dikunjungi pada 2023:

1. Pura Mangkunegaran
Pura Mangkunegaran merupakan istana tempat kediaman Sampeyan Ingkang Jumeneng KGPAA Mangkunegara X. Bangunan ini memiliki nilai historis yang panjang karena telah dibangun sejak tahun 1757 oleh Mangkunegara I.
Gaya arsitektur Pura Mangkunegaran juga berhasil menarik hati para wisatawan karena sangat indah dipandang dan mempunyai kesan klasik yang khas.
Berkunjung ke sini kamu dapat melakukan hunting foto, mengunjungi museum, hingga mengikuti workshop tari.
Tempat ini sempat dijadikan lokasi resepsi pernikahan dari Kaesang Pangarep, anak dari Presiden Joko Widodo, membuat lokasi ini menjadi semakin dikenal oleh kalangan umum.
Lokasi: Jl. Ronggowarsito No.83, Keprabon, Kec. Banjarsari, Kota Surakarta.Jam Operasional: 08.00 - 15.00 (Senin - Rabu & Jumat - Minggu) 08.00 - 14.30 (Kamis)
2. Kampoeng Batik Laweyan


Merujuk situs resmi pemerintah daerah Surakarta, Kampung Batik Laweyan sudah menjadi ikon batik Solo dan pusat batik tertua setelah Kampung Batik Kauman. Bahkan Kampung Batik Laweyan sudah ada sejak abad ke-19 loh.
Hingga sekarang terdapat sekitar 250 motif batik khas Kampung Batik Laweyan yang telah dipatenkan. Corak batik khas Laweyan adalah menyajikan warna batik yang terang dibandingkan ciri khas batik khas Kauman.
Jika berkunjung ke sini kamu tak hanya dapat membeli batik saja, tetapi kamu pun dapat menemukan layanan belajar membatik mulai dari cara memakai lilin panas hingga memberikan warna pada kain.
Lokasi: Jl. Dr. Rajiman No.521, Laweyan, Kec. Laweyan, Kota SurakartaJam Operasional: 08.00 - 20.00 WIB
3. Pasar Triwindu

Wisata unik yang mungkin jarang kamu temui bahkan di tempat lain adalah hunting barang antik. Di Pasar Triwindu di Solo, kamu dapat menemukan berbagai barang antik, seperti lampu-lampu klasik, hiasan dinding, bahkan barang-barang elektronik jadul seperti Telephone.
Berbagai barang antik ini akan membawamu ke suasana zaman dulu. Traveler bakal dengan mudah menemukan barang antik, baik yang asli ataupun replika.
Lokasi: Jl. Diponegoro, Keprabon, Kec. Banjarsari, Kota SurakartaJam Operasional: 09.00 - 16.00 WIB
4. Museum Batik Danar Hadi
Solo terkenal sebagai salah satu daerah penghasil batik di Indonesia. Bagi kamu yang menyukai batik atau penasaran bagaimana cara proses pembuatannya, kamu dapat berkunjung ke Museum Batik Danar Hadi.
Hal tersebut karena di sini selain kamu dapat melihat-lihat berbagai jenis dan rupa batik, tapi kamu pun dapat belajar membatik di sini.
Terdapat sekitar 10 ribu lembar kain batik yang dapat kamu temui di Museum Batik Danar Hadi. Selain batik Solo, terdapat juga motif batik Yogyakarta, bahkan batik yang dibuat pada era penjajahan Belanda pun tersedia di sini.
Serta yang tak kalah menarik adalah di sini juga tersimpan batik koleksi Presiden RI ke-1 yakni Soekarno.
Lokasi: Slamet Riyadi St No.261, Sriwedari, Laweyan, SoloJam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB (Weekdays) & 09.00 - 18.00 WIB (Weekend)
5. Taman Balekambang

Ingin santai sejenak dan menikmati udara segar di Solo? Taman Balekambang bisa menjadi opsi terbaik untuk kamu kunjungi. Taman Balekambang adalah sebuah salah satu lokasi wisata di Solo dan kerap mengadakan acara kesenian.
Berbagai acara yang kerap diselenggarakan di Taman Balekambang seperti Sendratari Ramayana, Ketoprak Balekambang, Gebyar Bakdan ing Balekambang, dan Pasar Seni Budaya Taman Balekambang.
Lokasi: Jl. Balekambang, Manahan, Kec. Banjarsari, Kota SurakartaJam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
6. Museum Tumurun

Ingin museum date? Di solo pun bisa kamu lakukan. Tepatnya dengan mengunjungi Museum Tumurun.
Museum Tumurun ini merupakan museum private yang dirilis dan dikelola oleh keluarga H.M. Lukminto., yakni seorang pengusaha asal Solo. Walau terbilang private, tetapi masyarakat umum diperbolehkan untuk mengunjungi objek wisata satu ini.
Koleksi museum ini lebih dominan menampilkan koleksi seni modern. Seperti misalnya karya seni buatan Wedhar Riyadi yakni Floating Eyes, yang menarik mata pengunjung untuk melihatnya.
Selain itu, terdapat pula koleksi karya menarik lainnya seperti karya miliki Affandi, Antonio Blanco, Basoeki Abdullah, Raden Saleh, dan masih banyak lainnya.
Lokasi: Jl. Kebangkitan Nasional No.2, RW.4, Sriwedari, Kec. Laweyan, Kota SurakartaJam Operasional: 13.00 - 15.00 WIB (Senin - Rabu), 10.00 - 15.00 WIB (Jumat - Minggu), Libur (Senin)
7. Museum Radya Pustaka

Radya Pustaka disebut sebagai museum tertua di Indonesia. Di sini kamu bisa melihat aneka peninggalan benda kuno seperti arca batu, wayang kulit, gamelan dan lainnya.
Selain bisa jalan-jalan melepas kepenatan, traveler bisa menggali sejarah di museum yang dibangun pada masa pemerintahan Pakubuwono IX, tepatnya di tanggal 28 Oktober 1890.
Bagi kamu yang ingin merasakan museum date sembari menambah pengetahuan terkait sejarah, berkunjung ke sini dapat jadi opsi.
Lokasi: Jl. Slamet Riyadi No.275, Sriwedari, Kec. Laweyan, Kota SurakartaJam Operasional: 09.00 - 15.00 WIB (Selasa - Kamis & Sabtu - Minggu), 09.00 - 11.00 WIB (Jumat), Libur (Senin)
Destinasi wisata lain di Solo ada di halaman berikutnya




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan"
[Gambas:Video 20detik]


solo wisata solo pura mangkunegaraan museum taman balekambang pasar triwindu de tjolomadoe 

