Selain terkenal karena Kampung Inggris, Kediri di Jawa Timur ternyata punya banyak wisata yang menarik untuk dikunjungi tahun 2023 ini. Apa saja?
Wisata Kediri sangat beragam, seperti wisata alam hingga wisata buatan yang tak kalah indah. Kami merangkum 15 tempat wisata di Kediri yang wajib banget nih kamu kunjungi selama 2023.
Penasaran apa saja wisata menariknya? Simak hingga akhir ya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bukit Dhoho Indah
Tempat wisata ini sangat cocok untuk liburan keluarga di Kediri, pasalnya perpaduan wisata alam yang dipadukan dengan spot selfie yang instagramable membuat siapapun betah menghabiskan waktunya di sini.
Yang menjadi identitas objek wisata satu ini adalah memiliki suasana yang asri dan rimbun, membuat berwisata di sini dapat menyegarkan pikiranmu. Ditambah di sini pun tersedia Taman Hammock yang menyuguhkan banyak pohon di antara kerimbunan pohon.
Selain itu terdapat pula wahana permainan anak yang beragam seperti playing ground, spot outbound, bahkan ATV. Tetapi bagi bapak-bapak yang berkunjung ke sini pun tak perlu khawatir karena terdapat kolam pemancingan yang dapat menghibur bapak nih.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Desa Jatirejo, Kecamatan Banyakan, Kabupaten KediriJam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB (Selasa - Minggu, Senin libur)
2. Hutan Joyoboyo


Hutan Joyoboyo merupakan paru-paru Kota Kediri, karena tempat ini adalah Ruang Terbuka Hijau yang memiliki luas lahan sekitar 2,6 hektar dan berada di tengah Kota Kediri.
Objek wisata satu ini merupakan lokasi favorit warga Kediri sedari dulu. Banyak dari mereka menghabiskan waktu di sini bersama keluarga untuk bermain, berolahraga, maupun menikmati sejuknya hutan ini.
Pasca revitalisasi dilakukan, Hutan Joyoboyo memiliki tampilan yang lebih modern dan indah. Di tempat ini memiliki amphitheater, playground, kubah ornamen elektrik, sky bridge, teras pohon, dan masih banyak lagi.
Biaya: -Lokasi: Kecamatan Banjaran, KediriJam Operasional: 24 jam
3. Taman Wisata Tirtoyoso Park
Taman wisata air ini cocok untuk menjadi objek wisata bersama keluarga di kediri. Hal tersebut karena tempat ini menawarkan wisata yang ramah anak dengan ragam wahana yang menarik.
Daya tarik utama objek satu ini ialah kolam renang dengan air yang jernih dan segar. Selain itu terdapat pula berbagai wahana permainan air seperti perosotan, ember tumpah, sepeda air dan lain-lain.
Namun bagi kamu orang dewasa yang berkunjung ke sini pun tak perlu khawatir, hal tersebut karena terdapat kolam renang khusus dewasa yang memiliki ukuran panjang 20 meter dan lebar 10 meter.
Selain wahana air tersebut, terdapat pula panggung hiburan yang biasa diisi oleh hiburan seperti live music. Di situ pun terdapat cafe maupun angkringan yang dapat pengunjung nikmati.
Biaya: Rp 20 ribuLokasi: Jl. Jenderal Ahmad Yani No.123, Banjaran, Kecamatan Kota, Kabupaten KediriJam Operasional: 06.00 - 17.00 WIB
4. Camp Ground Gazebo Wilis
Terletak di lereng Gunung Wilis, objek wisata satu ini menyajikan pemandangan alam yang membius mata. Dengan mengunjungi zona camping yang terletak di tempat wisata ini kamu akan dapat menikmati pemandangan alam kota Kediri yang indah.
Objek wisata ini memiliki ketinggian sekitar 1500 mdpl, sehingga kamu dapat melihat indahnya perbukitan dan hamparan hijau sekitar. Selain itu ketika malam hari kamu pun dapat melihat indahnya lampu yang menyinari kota Kediri.
Bagi kamu yang ingin berlama-lama di tempat ini, kamu pun dapat memilih untuk mendirikan tenda camping di sini. Terdapat 4 lokasi untuk mendirikan tenda camping di sini, yaitu di samping cafe, area parkir, dan dua lokasi di puncak bukit.
Biaya: Rp 3 ribu (Tiket), Rp 5 ribu - Rp 10 ribu (Camping)Lokasi: Dusun Besuki, Desa Jugo, Kecamatan Mojo, Kabupaten KediriJam Operasional: 24 jam
5. Kampung Fantasy Korea
Ingin menikmati suasana negeri Gingseng tapi belum kesempatan untuk berkunjung ke sana? Nampaknya berkunjung ke Kampung Fantasy Korea bisa menjadi pilihan yang tepat untuk kamu.
Hal tersebut karena objek wisata satu ini menyajikan suasana indah khas Korea Selatan, seperti bangunan, taman bunga yang bernuansa khas Korea, hingga pengalaman unik menggunakan pakaian khas negeri gingseng tersebut dapat kamu temukan di sini.
Tempat wisata ini memiliki luas sekitar 2 hektar dan berada di kawasan kaki gunung Kelud, membuat pengunjung betah berlama-lama menghabiskan waktu di sini. Selain itu di sini pun tersedia kolam renang, terapi ikan, foodcourt, gazebo, hingga live music.
Biaya: Rp 10 ribu (Weekdays) & Rp 12 ribu (Weekend)Lokasi: Desa Manggis, Kecamatan Ngancar, Kabupaten KediriJam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
6. Gronjong Wariti
Wisata ini berhasil menarik para wisatawan yang berkunjung di Kediri karena berlokasi tak jauh dari pusat kota.
Ketika mengunjungi tempat ini kamu akan disambut langsung dengan suasana sejuk serta gemericik air, ditambah terdapat barisan pohon bambu yang asri dan rindang. Tak ayal Gronjong Wariti ini menjadi destinasi favorit bersama keluarga.
Aktivitas yang dapat dilakukan di sini adalah seperti susur sungai dengan menggunakan perahu, berkeliling menggunakan ATV, flying fox, arum jeram, hingga berfoto-foto di sekitar. Yang menarik dari kawasan ini adalah memiliki sekitar 37 wahana hiburan yang tersedia.
Biaya: Gratis (Tiket), Rp 3 ribu - Rp 35 ribu (Biaya wahana)Lokasi: Desa Mejono, Plemahan, KediriJam Operasional: 07.00 - 16.00 WIB
7. Kampung Indian


Ingin merasakan tinggal di daerah berkawasan masyarakat Indian? Atau ingin mencari tau seperti apa sih Indian itu? Berkunjung ke kampung Indian bisa jadi pilihan terbaik kamu jika di kediri.
Walaupun tidak berasal dan memiliki suku asli Indian, tetapi tempat ini menawarkan gaya khas masyarakat Indian. Berkunjung ke sini kamu akan menemukan berbagai rumah tradisional khas Indian.
Selain itu di sini pun kamu dapat menikmati suguhan khas Indian seperti berkuda, berpanah, melihat tarian, hingga menyewa kostum khasnya.
Biaya: Rp 10 ribu - 12 ribuLokasi: Desa Sempu, Kecamatan Ngancar, Kabupaten KediriJam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
8. Kediri Flora Island
Sebagaimana nama dari objek wisata ini, Kediri Flora Island menyuguhkan taman bunga yang luas dan memanjakan mata.
Selain memanjakan mata dengan berbagai bunga yang tersedia, di sini pun kamu dapat menikmati hiburan lain seperti playground, taman kelinci, bahkan menuliskan nama beserta pasangan di gembok cinta.
Sedangkan untuk spot foto di sini pun beragam, seperti di ikon love, kupu-kupu, bunga mawar, hingga bersama patung teletubbies.
Biaya: Rp 10 ribu - 12 ribu (Tiket)Lokasi: Kec. Ngancar, Kab. KediriJam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
9. Kota Mungil
Walaupun terkenal dengan tempat wisata alam, tetapi kediri pun memiliki beberapa tempat wisata buatan yang menarik dikunjungi, salah satunya adalah Kota Mungil.
Tempat wisata ini menyuguhkan beragam spot foto instagramable dengan replika bangunan-bangunan ala Belanda dan Korea yang indah. Alasan terkait tempat wisata ini disebut sebagai Kota Mungil adalah karena menyuguhkan berbagai miniatur seperti kota kecil.
Di tempat ini para traveler akan dapat berfoto di banyak spot menarik baik miniatur bangunan, taman, atau beberapa objek lainnya.
Biaya: Rp 10 ribu (tiket), Rp 5 ribu (parkir)Lokasi: Rejomulyo, Sugihwaras, Ngancar, Kab. KediriJam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
10. Wisata Dunia Candy
Bagi kamu yang cinta dengan hal yang manis-manis, atau menyukai warna-warni yang indah, mengunjungi Dunia Candy di Kediri bakalan memanjakan matamu.
Mengunjungi tempat ini kamu akan mendapatkan oleh-oleh berupa stok foto berlimpah, hal tersebut karena berlimpah pula spot foto yang tersedia di sini. Terdapat berbagai bangunan berwarna colorful, mercusuar, rumah mini, kastil, hingga berbagai patung yang lucu.
Selain berfoto-foto, di sini pun kamu dapat melihat pabrik permen dan melihat secara langsung pembuatan permen di sini. Bagi kamu yang tak sabar mencicipi pun dapat langsung membelinya untuk oleh-oleh di rumah.
Biaya: Rp 12 ribu (Weekdays) & Rp 15 ribu (Weekend)Lokasi: Jl Raya Kediri No. 444 RT/RW 24/06, Sukorejo, Wonorejo, Kabupaten KediriJam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB (Weekdays) & 08.00 - 20.00 WIB (Weekend)
11. Bukit Gandrung Tanggulasi


Melihat pesona Kediri dari ketinggian, dapat kamu lihat dengan mengunjungi Wisata Bukit Gandrung. Datang ke lokasi wisata ini akan memanjakan mata dengan pemandangan alam yang sejuk dan segar.
Kalau di pagi hari kamu akan disuguhkan pemandangan hijau nan asri, lalu di malam hari kamu akan melihat indahnya kota dari banyaknya kerlip lampu.
Tak hanya menawarkan keindahan alam saja, tetapi terdapat pula berbagai spot instagramable, salah satu yang ikonik adalah terdapat pohon buatan dengan ukuran besar. Tempat ini dapat dinaiki dan dijadikan sebagai gardu pandang, juga tak ketinggalan dapat menjadi spot foto keren.
Biaya: Rp 8 ribuLokasi: Desa Medowo, Kecamatan Kandangan, Kabupaten KediriJam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
12. Gunung Kelud
Salah satu tempat ikonik dari Kediri adalah adanya Gunung Kelud yang sempat erupsi pada 2014.
Bagi kamu yang hobi menjelajah ataupun tracking, berkunjung ke gunung ini pastinya akan sangat mengasyikkan. Pasalnya gunung ini menyajikan pemandangan alam yang sangat indah.


Di sini terdapat tiga puncak yaitu Puncak Kelud, Sumbing, dan Gajahmungkur, ketiga puncak ini seakan mengelilingi dan ditumbuhi oleh rumput berwarna hijau. Walaupun berupa gunung, tetapi ketinggiannya pun masih terbilang nyaman untuk dijangkau, yaitu hanya sekitar 1731 mdpl.
Biaya: Rp 10 ribuLokasi: Ringinrejo, Karangrejo, Garum, BlitarJam Operasional: 08.00 - 16.30 WIB
13. Monumen Simpang Lima Gumul
Bukan di Paris, tapi ini di Kediri, kalimat itu sering menjadi tajuk dari tempat wisata ini. Hal tersebut karena bangunan dari Monumen Simpang Lima Gumul ini menyerupai Arc de triomphe, yakni bangunan terkenal yang terdapat di Paris, Prancis.
Monumen ini berlokasi di pusat pertemuan dari lima jalan yang menuju ke kota Kediri, Pagu, Pare, Pesantren, dan Plosoklaten. Monumen ini memiliki tinggi 25 meter dan memiliki luas bangunan sebesar 804 meter persegi.
Monumen ini kerap kali dikunjungi wisatawan ketika sore menjelang malam, hal tersebut karena pemandangan di sekitar monumen ini akan terlihat sangat indah di waktu tersebut.
Biaya: -Lokasi: Desa Tugurejo, Kecamatan Ngasem, Kabupaten KediriJam Operasional: 24 jam
14. Bukit Ongakan
Bagi kamu yang ingin menghilang sejenak dari hiruk pikuk perkotaan, healing sejenak ke Bukit Ongakan bisa jadi pilihan. Pasalnya objek wisata ini menghadirkan alam yang segar khas dataran tinggi dan pemandangan hijau yang indah.
Waktu paling direkomendasikan ketika berkunjung ke tempat ini adalah ketika pagi hari, hal tersebut karena udara sejuk di wisata ini akan terasa lebih paripurna di pagi hari.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Besowo, Kec. Kepung, KediriJam Operasional: 24 jam
15. Kediri Photography Museum
Cinta dunia foto atau tertarik melihat berbagai jepretan yang indah ataupun bersejarah? Nampaknya kamu orang yang tepat untuk mengunjungi objek satu ini.
Pada museum ini terdapat berbagai foto yang erat dengan sejarah juga perkembangan Kota Kediri tempo dulu dalam periode 1850 hingga 1980. Wujud Kota Kediri sejak zaman penjajahan pun dapat dibayangkan dengan melihat beberapa foto-foto yang tersedia di sini.
Selain itu museum ini pun nampak indah untuk kamu jadikan latar belakang foto atau untuk dijadikan museum date bersama pasanganmu.
Biaya: Rp 50 ribuLokasi: Jl. Kapten Tendean No.60/160, Ngronggo, Kec. Kota, Kota KediriJam Operasional: 13.00 - 17.00 WIB (Sabtu) dan 09.00 - 14.00 WIB (Minggu)


                Bercengkrama Dengan Komunitas Downhill Kediri             



                            Bercengkrama Dengan Komunitas Downhill Kediri                         
