Akhir pekan menjadi momen yang tepat untuk dihabiskan bersama kerabat dan keluarga. Jakarta dan sekitarnya punya tempat-tempat menarik untuk diulik!
Liburan, nongkrong atau cuci mata tak perlu jauh-jauh dari rumah. Traveler yang tinggal di Jakarta dan sekitarnya, punya banyak tempat seru untuk akhir pekan.
Dikumpulkan detikTravel, inilah 17 tempat yang harus dikunjungi di Jakarta dan sekitarnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Moja Museum
Moja museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang dijelajahi dengan menggunakan sepatu roda. Kamu bisa bermain sambil foto-foto.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 11.00 - 19.30 WIB
Harga tiket weekdays: mulai dari Rp 125 ribu
Harga tiket weekend: mulai dari Rp 125 ribu
Alamat Jln. Gerbang Pemuda No.1, RT.1/RW.3, Gelora, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
2. Scientia Square Park
Traveler yang ingin mengajak keluarga menikmati wisata outdoor, dapat mengunjungi Scientia Square Park. Berbagai aktivitas seru mulai dari safari, memancing, panjat tebing, hingga menunggang kuda dapat kamu coba di sana.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 07.00-20.00 WIB, Sabtu pukul 06.00-22.00 WIB, dan Minggu pukul 06.00-21.00 WIB.
Harga tiket weekdays: Rp 45 ribu
Harga tiket weekend: Rp 95 ribu
Alamat: Jl. Scientia Boulevard Curug Sangereng Kelapa Dua, Tangerang
3. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Berkunjung ke sini traveler bisa menikmati suasana pepohonan hijau, duduk-duduk, bercengkerama, hunting foto, hingga berolahraga. Selain itu, di sini pun terdapat wahana playground, sehingga cocok untuk sang buah hati.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-11.00 WIB dan 13.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jln. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan
4. M Bloc Space
M Bloc Space menjadi tempat nongkrong anak milenial dengan nuansa yang klasik. Di sini, kamu bisa menemukan beragam kuliner, toko buku hingga fashion.
Kawasan M Bloc Space juga dipenuhi dengan mural dan karya seni lainnya. M Bloc Space juga terkadang menjadi tempat beberapa event besar seperti pameran, talk show hingga live music.
Jam operasional Senin-Minggu pukul 10.00 - 23.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jln. Panglima Polim Nomor 37, RW 1, Melawai, Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Jakarta Selatan
5. Toko Merah
Toko Merah sebelumnya hanya dapat dilihat oleh pengunjung di sekitar Kota Tua dari sisi luarnya. Biasanya, pengunjung cuma bisa berfoto dengan berlatar tembok bata merah khas bangunan ini.
Namun sekarang, Toko Merah telah dibuka sebagian dan dijadikan kafe bernama RODE Winkel. Traveler bisa nongkrong di sana dan merasakan sensasi singgah di bangunan peninggalan kolonial.
Jam operasional Senin-Jumat pukul 10.00-22.00 WIB; Sabtu-Minggu pukul 07.00-22.00 WIB
Harga tiket weekdays: -
Harga tiket weekend: -
Alamat: Jalan Kali Besar Barat No.11, Roa Malaka, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat
6. Senayan Park
Senayan Park bisa jadi alternatif mal untuk dikunjungi traveler penyuka wisata belanja dan kuliner. Tak hanya itu, Senayan Park juga hits karena memiliki skywalk yang estetik.
Traveler dapat melihat kemegahan gedung-gedung di Jakarta dari Skywalk Senayan Park. Waktu terbaik untuk datang ke sana adalah ketika sore hari menjelang matahari terbenam.
Jam operasional Senin-Minggu pukul 15.00 - 20.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jl. Gerbang Pemuda, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat
7. Jakarta Aquarium
Mau melihat ikan-ikan berenang di dalam aquarium raksasa? Bisa nih ke Jakarta Aquarium.
Traveler dapat melihat lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik di sana. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas hiburan seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 09.00-21.00 WIB
Harga tiket masuk weekdays: Rp 115 ribu - Rp 150 ribu
Harga tiket masuk weekend: Rp 150 ribu - Rp 175 ribu
Alamat: Jalan Letjen S. Parman No.106, Tj. Duren Sel., Kec. Grogol petamburan, Kota Jakarta Barat
8. Museum MACAN
Mau jalan-jalan sambil hunting foto? Main saja ke Museum Macan yang merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara. Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata.
Jam operasional: Selasa-Minggu pukul 10.00-18.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 56 ribu - Rp 70 ribu
Harga tiket weekend: Rp 72 ribu - Rp 90 ribu
Alamat: AKR Tower Level M, Jl. Panjang No.5, Kb. Jeruk, Kec. Kb. Jeruk, Kota Jakarta Barat
9. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)
Taman Mini Indonesia Indah (TMII) kembali dibuka setelah revitalisasi. Rupanya sekarang begitu rapi dan indah. Tempat ini sangat cocok menjadi tujuan wisata keluarga, pasalnya banyak aktivitas yang dapat dilakukan dari segala umur.
Traveler bisa menikmati keliling dengan mobil listrik, sepeda, atau skuter listrik. Bisa juga menjajal naik gondola untuk melihat TMII dari ketinggian. Selain itu, di sini terdapat berbagai miniatur rumah adat dari seluruh Indonesia, sehingga cocok untuk mengenalkan budaya ke anak-anak.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 06.00-20.00 WIB
Harga tiket: Rp 25 ribu
Alamat: Jalan Raya Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur
10. Cimory Dairyland
Bagi traveler yang punya buah hati, objek wisata Cimory Dairland di Puncak bisa menjadi pilihan. Selain Instagramable, pasalnya destinasi yang satu ini juga sarat edukasi. Anak-anak bisa wisata sambil mengenal satwa-satwa yang ada di sini.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 08.00 - 17.00 WIB, Sabtu-Minggu 07.00 - 17.30 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 30 ribu
Harga tiket weekend: Rp 40 ribu
Alamat: Puncak Rd, Cipayung Girang, Megamendung, Bogor
11. Alun-Alun Kota Bogor
Tempat wisata ini jaraknya benar-benar dekat dengan Stasiun Bogor, istilahnya 'cukup ngesot sudah sampai'. Sebab, alun-alun ini lokasinya memang berdekatan dengan Stasiun Bogor, yakni hanya sekitar 100 meter saja.
Selain itu, Alun-alun Kota Bogor juga dilengkapi juga dengan jogging track dan sejumlah alat fitnes yang dapat digunakan pengunjung. Di alun-alun ini juga terdapat plaza yang bisa dipakai untuk kegiatan kesenian dan edukasi.
Jam operasional: setiap hari pukul 05.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat Jl. Kapten Muslihat No.17 A, RT.04/RW.06, Pabaton, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor
12. The Hub Equestrian, Archery dan Coffee
Tempat ini menawarkan fasilitas berkuda, naik delman, hingga memanah. Di sana juga terdapat kafe dan restoran. Sangat cocok dikunjungi keluarga yang ingin bersantai dan mencoba pengalaman baru.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 07.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jl. Alternatif Cibubur No.81-B, Jatisampurna, Kec. Jatisampurna, Kota Bekasi
13. Curug Leuwi Lieuk
Curug Leuwi Lieuk merupakan objek wisata alam yang terkenal dan wajib untuk dikunjungi saat pergi ke Bogor. Lokasinya terletak di kawasan Sentul Bogor dengan jalur yang menanjak dan berbelok.
Sehingga, dibutuhkan kondisi yang prima untuk tiba di curug ini. Curug Leuwi Lieuk terkenal dengan airnya yang jernih dan agak kehijauan-hijauan serta dikelilingi oleh tebing-tebing.
Jam operasional: Senin-Minggu pukul 07.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 10 ribu
Harga tiket weekend: Rp 10 ribu
Alamat: kawasan Sentul, Bogor
14. Ragunan
Bicara wisata Jakarta belum lengkap bila tak mampir ke Kebun Binatang Ragunan. Kebun binatang ini memiliki sejumlah satwa koleksi seperti burung, mamalia, hingga reptil. Hewan populer misalnya seperti gajah, jerapah, kapibara, hingga komodo juga bisa dilihat.
Selain itu, traveler juga bisa menikmati tempat ini untuk melakukan aktivitas quality time bersama keluarga. Traveler bisa menaiki sepeda, berkeliling dengan kendaraan pengantar, hingga piknik.
Jam operasional: 07.00-16.00 WIB, Senin Libur
Harga tiket: Rp 4 ribu (dewasa) dan Rp 3 ribu (anak-anak)
Alamat: Jalan Harsono RM. No. 1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan
15. Setu Babakan
Tak jauh dari Ragunan, terdapat sebuah objek wisata yang juga ramai dikunjungi oleh warga Jakarta, yakni Setu Babakan. Di sini, traveler bisa menikmati udara segar sambil melihat danau yang luas, mempelajari kebudayaan Betawi, dan mencicipi beragam kuliner khas Betawi seperti kerak telor, dodol betawi, dan bir pletok.
Jam operasional: Senin-Minggu (08.00-17.00 WIB)
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Lokasi: Jalan Moch Kahfi II, RT 13/RW 08, Srengseng Sawah, Kecamatan Jagakarsa, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
16. Pos Bloc Jakarta
Pos Bloc adalah tempat nongkrong kekinian yang memanfaatkan Gedung Pos. Di sana, traveler dapat menikmati fasilitas berupa ruang publik, melihat pameran seni, berbelanja, piknik, hingga berburu foto.
Jam operasional: Senin-Jumat pukul 10.00-21.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 07.00-21.00 WIB
Harga tiket weekdays: Gratis
Harga tiket weekend: Gratis
Alamat: Jl. Pos No. 2, Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat
17. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pacific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Traveler yang tertarik berwisata di Trans Studio Cibubur dapat membeli tiketnya di www.transentertainment.com.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB
Harga tiket weekdays: Rp 250 ribu
Harga tiket weekend: Rp 325 ribu
Alamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok



                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
