Tawangmangu menawarkan pesona alam yang begitu memukau di lereng Gunung Lawu. Kawasan ini tentunya sangat cocok menjadi tujuan para pecinta alam dan wisatawan yang ingin menikmati udara segar pegunungan.
Berbagai destinasi wisata yang dimiliki begitu menarik untuk dijelajahi. Cocok untuk melepas penat bersama teman atau keluarga
17 Wisata Tawangmangu
Tawangmangu mempunyai Rumah Atsiri dengan tanaman bunga minyak atsiri, Air Terjun Grojogan Sewu yang memukau, hingga The Bukit dengan aneka kawasan uniknya yang menarik untuk dijelajahi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Rumah Atsiri

Harga tiket: Rp 50.000
Jam buka: 10.00-17.00 WIB
Lokasi: Watusambang, Plumbon, Tawangmangu, Karanganyar, Jawa Tengah
Rumah Atsiri berada di pabrik serai Indonesia Bulgaria yang telah dipugar pada tahun 1963. Kawasan ini punya berbagai daya tarik yang bisa dijelajahi.
Menurut laman resmi Rumah Atsiri, ada lebih dari 120 tanaman minyak atsiri yang memiliki aroma dan karakteristik yang memikat. Selanjutnya, terdapat rumah kaca yang dirancang sebagai taman dalam ruangan di pagi hari dan tempat makan di malam hari.
Tak sampai di situ, ada pula Plaza Marigold dimana ada bunga marigold yang mekar dua minggu sekali dalam sebulan, museum atsiri, hingga kelas dan workshop untuk mempelajari pembuatan minyak atsiri.
2. Bukit Sekipan

Harga tiket:
Jam buka:
Lokasi: Jalan Sekipan, Desa Kalisoro, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Bukit Sekipan merupakan taman rekreasi yang memiliki miniatur berbagai negara serta kawasan unik seperti Hills Castle Korean Street, Kampung Naruto, Dinoland dan Kampung Salju.
Ada juga banyak wahana yang bisa dinikmati oleh anak-anak sampai orang dewasa. Mulai dari Mini Coaster, Komidi Putar, Kora-Kora, Kursi Terbang, hingga Mini Halloween.
3. The Lawu Park

Harga tiket:
Jam buka: 08.00-17.00 WIB
Lokasi: Bulakrejo, Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
The Lawu Park adalah objek wisata yang menyediakan area outbond, penginapan, agrowisata dan berbagai wahana. Menariknya, di sini wisatawan bisa menikmati keindahan pesona alam Gunung Lawu beserta hutan pinus
Wisatawan bisa main ATV, flying fox, menunggangi kuda, masuk ke Snow World hingga nonton Cinema 3D. Bagi yang mau menginap, destinasi ini menyediakan cottage dan juga glamping.
4. Air Terjun Grojogan Sewu

Harga tiket: Rp 22.000
Jam buka: 08.00-16.00 WIB
Lokasi: Jl. Raya Tawangmangu, Beji, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Air Terjun Grojogan Sewu memiliki tinggi sekitar 81 m. Menurut laman Kabupaten Karanganyar, kawasan wisatanya dikelilingi pemandangan alam yang indah serta pohon-pohon yang menjulang tinggi.
Fasilitas wisata Air Terjun Grojogan Sewu cukup lengkap. Mulai dari warung makan, gazebo, aea nermain, mushola, kolam renang, tempat parkir, toilet dan toko oleh-oleh.
5. Tawangmangu Wonderpark
Harga tiket: Rp 20.000
Jam buka: 08.00-17.00 WIB
Lokasi: Jl. Ombang-ombang No. 32 Blumbang, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah
Tawangmangu Wonderpark mengusung konsep wisata alam yang ramah keluarga dengan taman rekreasi bertema Wonderland. Objek wisata ini berada di lahan seluas 7 hektar.
Sambil berekreasi seperti naik ATV, Jeep, atau Flying Fox wisatawan bisa merasakan sensasi dinginnya hawa pegunungan. Tak hanya bisa bermain, ada juga penginapan seperti villa, resort, glamping, dan camping untuk wisatawan yang mau bermalam.
6. Sakura Hills

Harga tiket:
Jam buka: 08.00-16.00 WIB
Lokasi: Jalan Tawangmangu-Magetan, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Sakura Hills menyediakan fasilitas glamping yang sejuk, nyaman, dan sangat Instagramable. Pengunjung bisa menikmati spot foto yang menarik untuk feed, story, atau update status di destinasi seluas 5 hektar.
Di tempat wisata yang memadukan nuansa tradisional Jepang dengan pesona Gunung Lawu ini, pengunjung bisa menyewa kimono sambil berfoto dengan nuansa bak di Jepang. Kamu juga bisa naik mobil jeep, perahu, dan menonton Cinema 3D.
7. New Balekambang Tawangmangu
Harga tiket: Rp 20.000
Jam buka: 09.00-17.00 WIB
Lokasi: Jl. Balaikambang, Kalisoro, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
New Balekambang Tawangmangu adalah taman wisata keluarga yang mempunyai area bermain anak, outbound, kolam renang dan miniatur dunia. Ada miniatur Air Mancur Trevi di Roma, Menara Eiffel dan Arc de Triomphe di Paris, London Bridge di London hingga Patung Liberty di New York Harbor.
Wisatawan bisa mengabadikan momen di berbagai spot di beberapa miniatur ini. New Balekambang Tawangmangu dilengkapi dengan fasilitas toilet, tempat parkir, mushola, dan area rerumputan untuk bersantai.
8. Embun Lawu

Harga tiket:
Jam buka: 08.00-17.00 WIB
Lokasi: Jl. Raya Matesih-Tawangmangu No.16, Area Hutan, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Embun Lawu adalah kawasan wisata dan resort dengan pemandangan alam yang indah dan udara yang segar. Terdapat, area outbound, cottage, dan juga camping ground sebagai tempat penginapan.
Untuk traveler yang ingin memacu adrenalin, ada wahana flying fox, sepeda terbang, dan jeep offroad yang menantang. Sementara itu, traveler yang membawa anak dapat mengunjungi area bersalju, rabbit park dan playground.
9. Cemoro Kandang

Harga tiket: Rp 15.000
Jam buka: 07.00-17.00 WIB
Lokasi: Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah
Cemoro kandang merupakan salah satu jalur pendakian menuju puncak Gunung Lawu. Lokasinya berada di ketinggian 1.946 mdpl.
Biasanya, kawasan ini digunakan sebagai tempat lewat dan nongkrong oleh beberapa wisatawan untuk menikmati pemandangan alam. Sensasinya seperti sedang berada di kawasan Puncak, Bogor.
10. Gunung Lawu

Harga tiket: Rp 20.000
Jam buka: 24 jam
Lokasi: Gondosuli, Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Gunung Lawu mempunyai ketinggian 3.256 mdpl. Ada tiga puncak di gunung ini, yaitu Hargo Dalem, Hargo Dumiling, dan Hargo Dumilah yang jadi puncak tertinggi.
Dari Gunung Lawu, kamu dapat menikmati pemandangan alam dengan hamparan rumput laut hijau dan pepohonan yang rimbun. Ada empat jalur pendakian, yaitu Cemoro Kandang, Candi Cetho, Cemoro Sewu, dan Singolangu.
11. Telaga Sarangan
Harga tiket:
Harga tiket ini belum termasuk aktivitas seperti naik perahu atau berkuda.
Jam buka: 24 jam
Lokasi: Desa Sarangan, Kecamatan Plaosan, Kabupaten Magetan
Telaga Sarangan merupakan danau dengan pemandangan Gunung lawu. Menurut laman resmi Kelurahan Sarangan, telaga ini mempunyai kawasan seluas 30 hektar dengan kedalaman 28 meter.
Hawa di kawasan Telaga Sarangan begitu sejuk dengan suhu udara antara 15-20 derajat Celsius. Letaknya berada di ketinggian 1.200 mdpl.
12. Air Terjun Kedung Sriti
Harga tiket:
Jam buka:
Lokasi: Kalisoro, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Air Terjun Kedung Sriti mempunyai kedung di bagian bawah yang digunakan wisatawan untuk berendam. Menariknya, ada jembatan gantung yang dijadikan spot foto populer.
Beberapa fasilitas yang disediakan di antaranya area parkir, loket dan aksesibilitas yang baik. Untuk sampai di air terjun ini, wisatawan harus berjalan kaki cukup jauh. Meski begitu, lelahnya perjalanan akan terbayar saat kamu melihat keindahan air terjun dan alam sekitarnya.
13. Bukit Mongkrang
Harga tiket: Rp 10.000-Rp 15.000
Jam buka: 07.00-22.00 WIB
Lokasi: Tlogodringo desa Gondosuli Tawangmangu, Karanganyar
Bukit Mongkrang cocok untuk didatangi pendaki pemula, sebab lokasinya tidak terlalu tinggi dengan waktu tempuh hanya satu jam. Tingginya mencapai 2.194 mdpl
Dari atas bukit, wisatawan bisa melihat pemandangan Bukit Candi I, Bukit Candi II, dan Gunung Lawu yang menjulang di sisi utara. Fasilitasnya meliputi lahan camping, parkir, warung, toilet, mushola, mushola, serta penyewan alat camping.
14. Kebun Teh Kemuning
Harga tiket: gratis dengan tambahan sebagai berikut untuk tiap wahana:
Jam buka: 08.00-16.30 WIB, untuk Kemuning Sky Hills pukul 09.00-18.30 WIB
Lokasi: Sumbersari, Desa Kemuning, Kecamatan Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar
Sesuai namanya, Kebun Teh Kemuning menyuguhkan hamparan tanaman teh dan pemandangan hijau yang indah. Berada di ketinggian 800-1.540 mdpl, di hari cerah, suhunya bisa mencapai 21,5 derajat Celsius.
Menurut laman Badan Otorita Borobudur, indahnya hamparan tanaman teh bak karpet yang menutupi permukaan lantai. Kemudian pohon-pohon yang menjulang tinggi mengelilingi kebun teh ini.
Daya tarik lainnya di kebun teh ini adalah Bukit Teletubbies yang menjadi puncak dari kebun teh Kemuning. Di dekat Bukit Teletubbies ada Kemuning Sky Hills, di mana pengunjung bisa menikmati pemandangan dari jembatan kaca.
15. Waroeng Hanif Cemoro Kandang
Harga menu:
Jam buka:
Lokasi: Gondosuli Kidul, Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar.
Wisata kuliner ini mempunyai area indoor dan outdoor dengan pemandangan indah serta perbukitan hijau. Menu makanan dan minuman andalannya yaitu lontong soto ayam, nasi pecel telur, jahe uwuh dan jahe kencur.
16. Legender
Harga menu:
Jam buka:
Lokasi: Jl. Tembus Alternatif, Ombang-Ombang, Blumbang, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar
Legender mengusung ruangan semi outdoor dan indoor. Restoran ini menyajikan view pegunungan, hutan, dan persawahan.
Terdiri dari tiga lantai, pengunjung bisa melihat keindahan dari ketinggian dari lantai 2 dan 3. Hawanya begitu sejuk Menu yang ditawarkan mulai dari nasi goreng, pasta, chicken steak, sup, hingga pisang goreng, susu madu, dan wedang jahe.
17. Jabal Kanil
Harga tiket: Rp 30.000
Jam buka: 09.00-16.00 WIB
Lokasi: Dawung, Bandardawung, Tawangmangu, Karanganyar, Jawa tengah
Jabal Kanil merupakan makam petilasan Syaikh Maulana Maghribi atau Maulana Malik Ibrahim. Belia adalah tokoh perintis Islam jaa yang berasal dari Timur Tengah.
Makan ini ramai diziarahi pengunjung. Di sisi kirinya, terdapat masjid kuno dengan sebuah bedug tua yang dipercaya merupakan peninggalan Syaikh Maulana Magribi ratusan tahun silam.
Itulah 17 wisata Tawangmangu untuk dikunjungi bersama keluarga. Sebelum berkunjung jangan lupa update info terkait ketersediaan layanan, fasilitas, harga tiket, dan rute ya. Termasuk info lain yang memungkinkan wisata berlangsung aman dan nyaman.


                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            



                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
