Pulau Bali memang surganya wisata pantai. Ada ratusan pantai Bali yang mengelilingi Pulau Dewata ini. Masing-masing memiliki kelebihan dan mungkin keunikan yang tidak dimiliki pantai lain.
Selain pantai yang sudah terkenal, masih banyak pantai yang menjadi hidden gems karena banyak pantai di sisi utara dan barat yang kurang dieksplorasi. Pantai yang sudah tidak asing lagi, tentu saja Pantai Kuta, Pantai Nusa Dua, dan Pantai Sanur.
Simak daftar nama pantai Bali di bawah ini beserta kelebihan serta lokasinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantai Bali dengan Pemandangan Eksotik
Berikut ini sejumlah pantai Bali dengan pemandangan yang eksotik.
1. Pantai Kuta
Siapa tak kenal Pantai Kuta. Pantai ini salah satu yang paling terkenal di dunia. Pantai Kuta memiliki keindahan pemandangan, mulai dari pasir keemasan hingga panorama sunset yang romantis.
Di sini, kamu bisa menemukan berbagai fasilitas, mulai penginapan, tempat makan, tempat belanja, hingga tempat menyewakan papan seluncur.
Lokasinya di Jalan Pantai Kuta, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, Bali, sekitar 3 km atau 15 menit dari Bandara Ngurah Rai.
2. Pantai Nusa Dua
Pantai Nusa Dua cocok buat kamu yang berwisata dengan keluarga. Pemandangan di sini sangat cantik dengan pasir putih, air laut yang jernih dan tanah berumput yang terawat. Kamu bisa menginap di resort yang menghadap ke laut.
Lokasinya di sisi timur, yakni di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Dari Bandara Ngurah Rai, butuh waktu 20 menit untuk mencapainya.
3. Pantai Thomas
Pantai Thomas termasuk hidden gems yang kini sudah mulai banyak dikunjungi wisatawan.
Sampai di lokasi, kamu harus turun bukit dan melewati tangga berkelok, hingga menemukan pantai pasir putih dengan batu-batu karang berukuran besar.
Di sini, kamu masih cukup nyaman jika ingin bersantai karena belum terlalu ramai. Lokasinya berada di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali.
4. Pantai Amed
Pantai Amed memiliki keistimewaan pemandangan bawah laut yang cantik dengan keindahan terumbu karang dan binatang lautnya.
Pantai Amed berada di bagian timur pulau Bali, yaitu di Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Bali. Dari Kota Denpasar, kamu butuh waktu sekitar 2,5 jam berkendara dengan mobil.
5. Nusa Lembongan
Nusa Lembongan adalah pulau tersendiri di sisi tenggara Bali. Pulau kecil ini bisa dijelajahi dalam waktu relatif cepat. Tapi kamu harus menyeberang dahulu dari Sanur sekitar 30-45 menit menggunakan fast boat.
Di sini, kamu bisa menikmati pantai pasir putih yang bersih dengan air laut yang jernih. Suasananya tenang tidak seperti pantai-pantai di pusat kota di Bali.
Berkelilinglah di Nusa Lembongan untuk menemukan berbagai pantai seperti Jungutbatu, Mushroom Bay, dan Devil Tears.
6. Nusa Penida
Nusa Penida terletak di sebelah timur Nusa Lembongan, namun masih terpisah oleh Nusa Ceningan. Nusa Penida cenderung lebih ramai daripada Nusa Lembongan.
Untuk sampai ke Nusa Penida, kamu harus menyeberang dulu dari Sanur dengan naik fast boat. Beberapa pantai yang bisa kamu kunjungi yaitu Pantai Kelingking, Diamond Beach dan Pantai Atuh.
7. Pantai Medewi
Pantai Medewi memiliki pemandangan pasir hitam dengan ombak yang deras. Kamu akan menyaksikan para peselancar yang memanfaatkan ombak di sini.
Lokasinya di Jalan Pantai Medewi, Kecamatan Pekutatan, Kabupaten Jembrana, Bali. Karena jauh dari kota, suasana di sini masih tenang.
8. Blue Lagoon Beach
Blue Lagoon Beach memiliki keindahan pemandangan air laut yang biru jernih.
Jika kamu menyelam atau snorkeling di sini, maka kamu akan menemukan keindahan bawah air yang menakjubkan. Kamu mungkin akan melihat keluarga Nemo. Lokasinya di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem.
9. Pantai Padang Padang
Pantai Padang Padang sempat terkenal karena menjadi salah satu lokasi syuting film 'Eat, Pray, Love' yang dibintangi Julia Robert.
Keindahan pantai ini karena adanya pasir putih, batu karang dan lokasinya di teluk. Pantai ini berada di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, sekitar 35 menit dari Bandara Ngurah Rai.
10. Pantai Suluban
Datang ke Pantai Suluban akan terasa seperti tempat rahasia karena ada tebing-tebing dan batu karang besar yang menyembunyikan kamu. Tempat ini sangat cantik jika difoto.
Lokasinya berada di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali.
11. Pantai Melasti
Pantai Melasti memiliki sejumlah tempat berfoto yang menarik. Bahkan di sepanjang perjalanan kamu bisa menemukan pemandangan menarik, seperti patung-patung khas Bali, tebing dengan tulisan Pantai Melasti, hingga wahana kapal raksasa.
Lokasinya berada di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, yaitu di selatan Pantai Pandawa. Dari Bandara Ngurah Rai, kamu membutuhkan waktu 30 menit mencapai pantai ini.
12. Pantai Dreamland
Seperti namanya, pantai ini seperti tanah impian karena memiliki pemandangan cantik, seperti pasirnya yang putih bersih dipadu dengan air laut biru nan jernih.
Kamu bisa berselancar atau bersantai sambil berjemur di tepi pantai.
Pantai ini berada di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Letaknya berada di sisi barat, sehingga kamu bisa menyaksikan matahari terbenam dari sini.
Pantai Bali dengan Aktivitas Menarik
Berikut ini sejumlah pantai Bali dengan aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan.
13. Pantai Lovina
Pantai Lovina terkenal dengan lumba-lumbanya. Jika kamu beruntung, kamu bisa melihat lumba-lumba di laut lepas dari jarak dekat. Kalau pun tidak, kamu masih bisa menyaksikan keindahan sunset dan pantai pasir hitam.
Lokasi pantai ini berada di utara Bali, tepatnya di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Bali. Dari Denpasar, kamu butuh waktu 2,5 jam menuju Pantai Lovina.
14. Pantai Pandawa
Di Pantai Pandawa, kamu bisa melakukan banyak aktivitas, seperti bermain ayunan dan mengunjungi berbagai spot foto yang menarik. Saat air surut, kamu bisa menemukan tempat rahasia yang berada di sisi lain pantai.
Lokasinya berada di di ujung selatan Bali, yakni di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Butuh waktu 30 menit dari Bandara Ngurah Rai menuju Pantai Pandawa.
15. Pantai Tanjung Benoa
Jika kamu ingin seru-seruan dan tak hanya berjemur di pantai, datanglah ke Pantai Tanjung Benoa.
Pantai ini berada di antara dua laut, lautnya pun tenang sehingga cocok untuk beraktivitas water sport, seperti bermain banana boat, parasailing dan lain-lain. Selain itu, Tanjung Benoa memiliki pantai pasir putih yang panjang.
Lokasi pantai ini berada di selatan Pulau Bali, tepatnya di Kelurahan Tanjung Benoa, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Dari Bandara Ngurah Rai, kamu butuh waktu 30 menit melalui Jalan Tol Bali Mandala.
16. Pantai Bingin
Pantai Bingin adalah salah satu hidden gem Pulau Dewata. Sampai di lokasi, pengunjung mungkin ragu untuk melewati gang sempit. Namun setelah melewatinya, kamu akan melihat pantai yang cantik yang sangat disukai para peselancar.
Lokasinya berada di Desa Pecatu, Kuta Selatan, Kabupaten Badung, yakni sisi barat Bali. Untuk mencapainya, kamu butuh waktu sekitar 40 menit dari Bandara Ngurah Rai.
17. Pantai Jimbaran
Di Pantai Jimbaran, kamu tak hanya menyaksikan pemandangan laut. Kamu bisa menikmati masakan laut terbaik atau membuat barkeku di sepanjang pantai. Kamu bisa membeli ikan segar di pagi hari.
Lokasinya berada di kawasan Bali selatan, yakni di Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, sekitar 15 menit dari Bandara Ngurah Rai.
18. Pantai Sanur
Pantai Sanur adalah salah satu pantai terbaik di Bali. Kamu bisa menikmati pemandangan matahari terbit sambil bersepeda di kawasan pantai. Kamu juga bisa menyewa kano dan bermain di tengah ombak yang besar.
Lokasinya berada di Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali. Dari Bandara Ngurah Rai, kamu butuh waktu sekitar 25 menit untuk sampai ke Sanur.
19. Pantai Seminyak
Pantai Seminyak tak jauh dari Pantai Kuta. Pantai ini cocok buat kamu yang suka dengan aktivitas malam hari.
Ada banyak bar pantai, kelab malam, dan hotel-hotel bintang lima di sini. Pantai ini semakin hidup setelah matahari tenggelam.
Lokasinya berada di Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, Bali, sekitar 30 menit dari Bandara Ngurah Rai.
20. Pantai Canggu (Echo)
Seperti Seminyak, Pantai Canggu menyuguhkan hiburan nonstop kepada wisatawan sehingga menjadi favorit para turis asing.
Di malam hari, kamu bisa berpesta di sepanjang pantai. Kamu juga bisa berselancar di sini karena ombaknya cukup tinggi.
Lokasinya berada di Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Dari Bandara Ngurah Rai, kamu butuh waktu sekitar 1 jam untuk sampai di Pantai Canggu.
Nah, itulah tadi 20 pantai Bali yang terbaik buat healing ataupun bersenang-senang. Masing-masing memiliki kelebihan, baik dari segi pemandangan maupun aktivitasnya.
Yuk agendakan liburan kamu ke pantai-pantai di Bali di atas.


                Komunitas Peselancar di Bali Gelar Upacara HUT RI            



                            Komunitas Peselancar di Bali Gelar Upacara HUT RI                        
