Bekasi merupakan daerah penyangga di kawasan DKI Jakarta yang memiliki banyak tempat wisata menarik. Wisata di Bekasi ini mencakup Kota Bekasi dan Kabupaten Bekasi.
Bagi traveler yang berasal dari Jakarta atau sekitar Bekasi dapat mencoba aneka wisata di Bekasi yang akan kita ulas di bawah ini. Ada wisata alam, taman permainan buatan, hingga tempat-tempat bersejarah.
Wisata di Bekasi yang Wajib Dikunjungi
Berikut ini 20 rekomendasi tempat wisata di Bekasi yang cocok untuk anak-anak dan keluarga, lengkap dengan daya tarik, jam buka, dan harga tiket masuknya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Buaya Indonesia Jaya
Lokasi: Jalan Raya Serang-Cibarusah KM 3, Sukaragam, Serang Baru, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 09.00-17.00 WIB.Harga tiket masuk: Rp 20 ribu untuk dewasa dan Rp 15 ribu untuk anak.
Mungkin tempat wisata di Bekasi ini merupakan taman paling ngeri karena merupakan tempat tinggal dari berbagai spesies buaya. Taman Buaya Indonesia Jaya disebut-sebut sebagai tempat penangkaran buaya terbesar di Asia.
Tapi tenang saja, taman ini telah diberi pengaman agar tidak berinteraksi langsung dengan buaya. Aktivitas buat pengunjung antara lain memberi makan buaya, hingga melihat proses penetasan telur buaya.
2. Deltamas Hill
Lokasi: Hegarmukti, Kecamatan Cikarang Pusat, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 06.00 - 18.00 WIB.Harga tiket masuk: gratis namun ada biaya parkir Rp 20 ribu untuk motor dan Rp 50 ribu untuk mobil.
Deltamas Hill atau Sabana Deltamas berada di kawasan Kota Deltamas. Tempat ini memiliki hamparan rumput yang luas sehingga menarik untuk tempat berfoto.
Biasanya tempat ini dipakai untuk foto pre-wedding. Kalian bisa menikmati pemandangan indah di sini ketika matahari terbenam. Dari Kota Bekasi, jaraknya sekitar 40 menit untuk mencapai lokasi ini.
3. Pantai Muara Beting
Lokasi: Desa Pantai Bahagia, Kecamatan Muara Gembong, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 08.00-21.00 WIB.Harga tiket masuk: Rp 20 ribu.
Bekasi juga memiliki pantai, yaitu Pantai Muara Beting. Letaknya di ujung utara Kabupaten Bekasi, cukup jauh dari pusat Kota Bekasi, yakni sekitar 60 km atau ditempuh dalam waktu sekitar 2,5 jam.
Pantai ini berpasir hitam dengan pepohonan dan tanaman kecil di tepi pantai. Di pantai ini, traveler bisa menikmati pemandangan indah matahari terbenam. Kalian juga bisa naik perahu menyusuri sungai yang terhubung dengan laut.
4. Pantai Mekar
Lokasi: Pantai Mekar, Kecamatan Muara Gembong, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.Jam buka: 08.00-22.00 WIB.Harga tiket masuk: sekitar Rp 5 ribu untuk ke wisata mangrove.
Pantai lain yang bisa dikunjungi adalah Pantai Mekar. Selain melihat keindahan laut, traveler bisa menikmati keindahan hutan mangrove atau bakau. Kawasan hutan bakau ini sudah dilengkapi akses berupa jembatan bambu.
5. Situ Rawa Gede Kota Bekasi
Lokasi: Jalan Rawa Gede, Bojong Menteng, Kecamatan Rawalumbu, Kota Bekasi, Jawa Barat.Harga tiket masuk: Rp 10 ribu (belum termasuk wahana).Jam buka:
Dikutip dari Jurnal Arsitektur dan Perencanaan Universitas Pelita Bangsa Vol III No 1, Februari 2017, Situ Rawa Gede merupakan danau alami seluas 7,3 hektare. Fungsi utamanya sebagai daerah resapan air untuk menanggulangi bencana banjir.
Kini danau tersebut juga dimanfaatkan untuk tempat wisata yang berada di tengah kota. Di sekeliling danau terdapat sejumlah tempat untuk menikmati danau, seperti warung dan tempat pemancingan.
6. Trans Snow World Bekasi
Lokasi: Jalan Cut Mutia No 180, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi.Jam buka: 10.00-18.00 WIB.Harga tiket masuk: mulai dari Rp 200 ribuan.
Rekomendasi wisata di Bekasi selanjutnya adalah Trans Snow World. Theme park ini menyediakan tempat bermain salju buatan di dalam ruangan. Di sini kalian bisa bermain lempar salju seperti di negara-negara subtropis.
Terdapat lereng buatan untuk berseluncur dengan ban atau ski. Kamu juga bisa berkeliling naik chair lift. Tempat wisata ini sangat dingin, sehingga kalian harus pakai baju hangat. Jika tidak bawa, kalian bisa menyewa peralatan dan perlengkapan di sini.
7. Snow World International Mall Revo Town
Lokasi: Revo Mall Lapangan Parkir Utara, Jalan Ahmad Yani, Pekayon Jaya, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.Harga tiket masuk: Rp 100 ribuan.Jam buka:
Selain Trans Snow World Bekasi, ada juga Snow World International di Revo mall. Kalian bisa bermain lempar salju atau membuat manusia salju, hingga naik kereta luncur.
8. Go! Wet
Lokasi: Jalan Southern Boulevard Kav 1, Lambang Jaya, Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 09.00-17.00 WIB.Harga tiket masuk:
Go! Wet merupakan salah satu waterpark yang berada di Bekasi. Dilansir dari situs resminya, terdapat beberapa kolam yang memiliki fungsi berbeda, seperti Go! Lazy untuk bersantai di kolam berarus ringan, kolam untuk olahraga renang, hingga kolam ombak. Wahana lainnya seperti aneka seluncuran dan 5D Theater.
9. Transera Waterpark
Lokasi: Kota Harapan Indah Boulevard Kavling V Sektor VI, Pusaka Rakyat, Tarumajaya, Bekasi, Jawa Barat.Harga tiket masuk: mulai dari Rp 30 ribu.Jam buka:
Waterpark di Bekasi ini menawarkan suasana khas Afrika, mulai dari ornamen maskot macan tutul hingga nuansa pepohonan yang rindang.
Transera Waterpark menyediakan dua area berbeda, yakni zona basah dan zona kering. Di zona kering, terdapat beberapa wahana permainan, seperti rainbow slide dan bombom car.
10. Sirkus Waterplay
Lokasi: Jalan Wibawa Mukti II No 4, Jatiasih, Kecamatan Jatiasih, Kota Bekasi.Jam buka: 08.00-17.00 WIB.Harga tiket masuk: mulai dari Rp 30 ribuan.
Jika ingin melihat sirkus, traveler bisa datang ke Sirkus Waterplay yang berada di Kota Bekasi. Saat weekend terdapat pertunjukan sirkus di tempat ini.
Waterpark ini juga mengusung tema sirkus sebagai ornamennya, seperti badut dan hewan-hewan sirkus. Dan tentunya terdapat berbagai wahana air yang menarik. Ada juga wahana indoor sehingga tidak perlu khawatir kehujanan.
11. Venetian Water Carnaval
Lokasi: Jl. Raya Karang Satria No. 1-2, Karang Satria, Kecamatan Tambun Utara, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 08.00-17.00 WIB.Harga tiket masuk: Rp 40 ribuan.
Wisata di Bekasi selanjutnya adalah Venetian Water Carnaval yang menawarkan wisata air seperti di Venezia. Di sini terdapat kolam renang dengan berbagai ukuran dengan berbagai wahana, seperti aneka seluncuran, ember tumpah, dan trampolin.
12. Fun Park Bekasi Timur Regensi
Lokasi: Jl. Raya Bekasi Timur Regensi No. 1, Kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi.Jam buka: 08.00-16.00 WIB.Harga tiket masuk: mulai dari Rp 15 ribuan.
Fun Park Bekasi merupakan taman air yang populer di Bekasi. Taman ini cocok untuk berlibur bersama keluarga. Terdapat beberapa kolam renang dengan bermacam ukuran, aneka wahana seluncuran, hingga spot foto menarik.
13. Columbus Waterpark
Lokasi: Jalan Mutiara Gading Timur No 7, Kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi.Jam buka: 08.00-17.00 WIB.Harga tiket masuk: mulai dari Rp 45 ribu.
Columbus Waterpark juga menawarkan taman air yang cocok buat seru-seruan bareng keluarga. Ada banyak wahana permainan anak yang seru, seperti perosotan, ember tumpah. Ada beberapa kolam dengan kedalaman yang berbeda.
14. Galaxy Tirtamas Club
Lokasi: Jalan Boulevard Barat Raya No 1, Jaka Setia, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.Jam buka: 07.00-20.00 WIB.Harga tiket masuk: Rp 30 ribuan.
Satu lagi tempat wisata di Bekasi berbasis taman air, yaitu Galaxy Tirtamas Club. Selain kolam renang dengan aneka wahana permainan, ada pula pusat kebugaran di tempat ini, seperti untuk gym bulu tangkis.
15. Hok Lay Kiong Temple
Lokasi: Jalan Kenari I No 1, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi.Jam buka: 08.00-21.00 WIB.Harga tiket masuk: gratis.
Hok Lay Kiong Temple adalah kelenteng tertua di Bekasi yang usianya mencapai 300 tahun. Arti Hok Lay Kiong yaitu istana yang mendatangkan rezeki, dan diharapkan orang yang berdoa di sini bisa mendapatkan rezeki.
Saat Imlek, kawasan Hok Lay Kiong ini dihias dengan lampion-lampion. Selain itu, terdapat berbagai kegiatan seperti kirab budaya.
16. Taman Kota Bekasi
Alamat: Jalan Veteran No 46, Marga Jaya, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi.Jam buka: 06.00-22.00 WIB.Harga tiket: gratis.
Traveler yang ingin berekreasi tanpa biaya, kalian bisa datang ke Taman Kota Bekasi yang berada di kawasan Alun-alun M Hasibuan Kota Bekasi. Di sini adalah tempat yang cocok untuk bersantai dan berolahraga karena terdapat pepohonan yang rindang. Saat sore dan malam hari, kawasan ini sering dijadikan tempat nongkrong.
17. Gedung Juang 45 Bekasi
Lokasi: Jalan Sultan Hasanudin No 39, Mekarsari, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 09.00-16.00 WIB.Harga tiket masuk: gratis.
Bekasi juga memiliki tempat bersejarah, antara lain Gedung Juang 45 yang merupakan simbol perjuangan rakyat Indonesia. Gedung Juang 45 kini dimanfaatkan sebagai museum dengan berbagai koleksi artefak bersejarah. Selain itu, gedung ini juga menjadi tempat berkumpul para komunitas di Bekasi.
18. Camping Ground Kalam Kopen
Lokasi: Jalan Waru Doyong No. 87, Tambun Selatan, Bekasi.
Jam buka: 24 jamHarga tiket masuk: Rp 15 ribu
Camping Ground Kalam Kopen adalah pilihan tempat berekreasi di akhir pekan. Detikers bisa berkemah tak jauh dari Kota Bekasi. Tempat ini sering digunakan berkemah anak sekolah, ekstrakulikuler, dan kegiatan mahasiswa. Selain berkemah, traveler bisa melakukan aktivitas menarik, seperti flying fox dan spider swing.
19. Curug Parigi
Lokasi: Cikiwul, Bantar Gebang, Bekasi.Jam buka: 08.00-17.00 WIBHarga tiket masuk: gratis
Dilansir dari artikel detikTravel yang ditulis Bonauli, Bekasi juga punya curug bernama Curug Parigi. Orang-orang menyebutnya sebagai Air Terjun Niagara dari Bekasi karena mirip dengan air terjun di Amerika Serikat. Namun air terjun di sini adalah versi mininya.
20. Restoran Saung Wulan Tambun Bekasi
Lokasi: Jalan KH Abu Bakar No 60, Setiadarma, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi.Jam buka: 09.00-21.00 WIB
Salah satu tempat makan sekaligus rekreasi di Bekasi adalah Restoran Saung Wulan. Di sini terdapat saung-saung yang nyaman dan cocok untuk bersantai sambil bercengkrama bareng keluarga.
Detikers bisa memancing sambil menunggu makanan. Ikannya juga bisa dibawa pulang dengan membayar sekitar Rp 35 ribu per kg.
Nah itulah tadi 20 rekomendasi wisata di Bekasi yang cocok untuk keluarga, mulai dari wisata alam, taman permainan, hingga tempat bersejarah.
Sebelum berkunjung, jangan lupa update informasi lebih dulu di medsos atau situs rekomendasi wisata Bekasi terkait info paling baru seputar harga tiket masuk, biaya parkir, dan ketersediaan layanan menjamin wisata bisa berjalan aman dan nyaman. Tentunya tanpa keluhan biaya parkir yang terlalu mahal atau jalanan macet menuju wisata Bekasi.


                Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku            



                            Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku                        
