Berlibur bersama keluarga tentunya menjadi hal yang sangat ditunggu-tunggu. Dari sekian banyak pilihan, Tangerang bisa jadi alternatif. Apalagi bagi yang ingin membawa anak dan keluarga lainnya.
Tangerang menyediakan banyak opsi wisata keluarga yang aman, nyaman, dan tidak jauh dari Jakarta. Tentunya dengan fasilitas lengkap dan harga yang tidak terlalu mahal. Penasaran ada apa saja? Simak informasinya berikut ini.
20 Tempat Wisata Keluarga di Tangerang
Dirangkum dari pencarian populer Google, situs kemenparekraf, website spot wisata terkait, dan laman traveling. Berikut rekomendasi 20 tempat wisata keluarga di Tangerang beserta harga tiket dan lokasinya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Scientia Square Park Tangerang
Scientia Square Park merupakan tempat wisata yang memadukan beberapa unsur, yaitu tempat bermain, sarana olahraga, serta edukasi. Tempat ini memiliki beberapa zona di wisata ini, yaitu Zona Safari, Zona Adventure, serta Zona Farm & Sustainability.
Anak-anak dapat berinteraksi langsung dengan hewan dan alam. Terdapat beberapa aktivitas yang menyenangkan seperti memberi makan ikan koi, menunggang kuda, melihat kupu-kupu, dan beberapa aktivitas outdoor seperti panjat dinding.
Lokasi: Jl. Scientia Boulevard, Curug Sangereng, Kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, Banten
Harga Tiket :
Jam Operasional :
2. Ocean Park BSD
Destinasi wisata ini memiliki aktivitas seru seperti meluncur di Flying Tower atau Racer Slide, mengapung di kolam arus Caribbean River dan Pacific Wave, dan air terjun buatan Lagoona the Bahama. Detikers juga dapat menonton teater 4D loh!
Lokasi: Ocean Park BSD, CBD Area, Jl. Pahlawan Seribu, Lengkong Gudang, Kecamatan Serpong, Kota Tangerang Selatan, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional:
3. Paradise Dreamland Giant Playground
Paradise Dreamland Giant Playground merupakan destinasi wisata yang menawarkan wahana bermain untuk anak. Mulai dari kolam renang dengan perosotan air, playground, dan juga paradise park.
Lokasi: Jl. Paradise Serpong City, Babakan, Kecamatan Setu, Kota Tangerang Selatan, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional: Senin-Minggu: 07.00-17.00 WIB.
4. Trans Snow World Bintaro
Trans Snow World merupakan destinasi wisata yang cocok dilakukan bersama keluarga maupun kerabat. Kita dapat bermain wahana permainan salju dan menikmati wahana zorb ball. Tempat ini cocok untuk anak-anak yang menyukai tempat dingin dan ingin bermain salju.
Lokasi: Jl. Prof. DR. Satrio No.5, Pondok Jaya, Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan
Harga Tiket:
Jam Operasional: Senin-Minggu: 10.00-18.00 WIB.
5. Branchsto BSD Equestrian Park
Branchsto Equestrian Park cocok untuk dijadikan tempat wisata keluarga. Di sana, kita dapat berinteraksi langsung dengan beberapa hewan. Mulai dari kuda, kura-kura, kelinci, dan masih banyak lagi.
Lokasi: Jl. BSD Raya Barat, Pagedangan, Serpong, Tangerang, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional: Senin-Minggu: 09.00-17.00 WIB.
6. Museum Benteng Heritage
Museum ini merupakan hasil restorasi sebuah bangunan berarsitektur tradisional Tionghoa. Diperkirakan bangunan museum ini dibangun pada abad ke 17 dan termasuk bangunan tertua di Tangerang.
Lokasi: Jl. Cilame No. 18&20, RT.001/RW.004, Pasar Lama, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional:
7. Klenteng Boen Tek Bio
Klenteng Boen Tek Bio merupakan klenteng tertua di kawasan Pecinan, Tangerang. Klenteng ini dibangun pada tahun 1684. Klenteng ini dapat dijadikan salah satu destinasi wisata yang akan kalian kunjungi sembari belajar sejarah.
Lokasi: Jl. Bhakti No.14, Sukasari, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional: Senin-Minggu: 00.00-23.59 WIB.
8. Sakura Garden AEON Mall
Lokasi ini merupakan taman sakura yang didesain menggunakan ribuan lampu cantik. Lampu gemerlapan berwarna ungu, putih, kuning, merah muda mampu menarik perhatian dan cocok jadi lokasi welfie bareng keluarga.
Lokasi: Jl. BSD Raya Utama, Pagedangan, Kecamatan Pagedangan, Tangerang, Banten
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional: Senin-Minggu: 10.00-22.00 WIB.
9. Pantai Tanjung Pasir
Pantai Tanjung Pasir merupakan salah pantai di Tangerang yang cukup populer. Pantai ini terletak tidak jauh dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta. Hanya perlu menghabiskan waktu sekitar 30-40 menit dari pusat Kota Tangerang menggunakan kendaraan pribadi.
Lokasi: Jl.Tanjung Pasir Teluk Naga, Kabupaten Tangerang, Banten
Harga Tiket: Rp 20.000 per orang
Jam Operasional: Senin-Minggu: 00.00-23.59 WIB
10. Aloha Playground Pasir Putih PIK 2
Aloha Pasir putih merupakan tempat wisata yang indah di Tangerang. Suasana yang ditawarkan tidak jauh berbeda dengan Bali. Aloha Pasir PIK 2 baru saja buka pada bulan April 2023 dan menjadi viral di berbagai platform media sosial.
Lokasi: Kawasan PIK 2, Jl. Laksamana Yos Sudarso, Dadap, Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional: Senin-Minggu: 10.00-22.00 WIB.
11. Tropicana Waterpark
Tropicana watermark dapat menjadi salah satu destinasi wisata berlibur bersama keluarga di Tangerang. Terdapat beberapa spot menarik untuk anak, seperti trampolin, rumah balon, dan beberapa permainan seru lainnya.
Lokasi: Jl. Raya Merdeka No.51, RT.002/RW.001, Margasari, Kecamatan Karawaci, Kota Tangerang, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional:
12. Batavia Splash Water Adventure
Batavia Splash Water Adventure merupakan salah satu tempat rekreasi menyenangkan bersama keluarga di Tangerang. Tempat ini memiliki beberapa kolam, mulai dari kolam anak hingga kolam dewasa.
Lokasi: Perumahan Grand Batavia, Jalan Raya Cadas Kukun, Sindangsari, Pasar Kemis, Tangerang, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional:
13. Taman Gajah Tunggal
Taman ini memiliki ciri khas daur ulang ban di lokasi wisatanya menjadi barang yang bermanfaat. Hiasan dan wahana yang ada di tempat ini hampir seluruhnya menggunakan ban.
Lokasi: Jl. Perintis Kemerdekaan, RT.006/RW.003, Babakan, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional: Senin-Minggu: 08.00-22.00 WIB.
14. Broadway Alam Sutera
Broadway Alam Sutera cocok bagi orang yang menyukai foto/selfie. Kawasan ini memiliki desain yang unik di setiap tenantnya dan memiliki mural yang berwarna-warni.
Lokasi: Jl. Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional:
15. Telaga Biru Cisoka
Telaga Biru Cisoka adalah telaga bentukan dari penggalian pasir. Di tempat ini kamu dapat menjelajahi telaga dengan perahu. Spot wisata ini juga memiliki kolam renang di sekitar telaga yang dapat digunakan orang dewasa dan anak-anak.
Lokasi: Kampung Cigaru, Desa Cisoka, Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Banten
Harga Tiket: Rp. 12.000 per orang
Jam Operasional: Senin-Minggu: 06.00-18.00 WIB.
16. Taman Potret
Taman ini memiliki beberapa spot foto yang menarik dan area bermain anak. Di area belakang taman terdapat pasar jajanan Taman Potret yang terdiri dari tenant-tenant makanan.
Lokasi: Jl. Sudirman RT 001 RW 005, Babakan, Kecamatan Tangerang, Banten
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional: Senin-Minggu: 08.00-22.00 WIB.
17. Pasar Lama Tangerang
Spot wisata ini merupakan kawasan kuliner favorit yang ada di Tangerang. Bagi kamu yang menyukai kuliner di malam hari, kamu akan menyukai tempat ini.
Lokasi: Jl. Kisamaun, Sukasari, Tangerang, Tangerang City, Banten
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional:
18. Amsterdam Water Park
Amsterdam Water Park menjadi salah satu tempat wisata untuk bermain air dan berenang bersama keluarga. Anda dapat menghabiskan waktu bersama teman, keluarga, pasangan dengan explore wahana-wahana yang ada di tempat ini.
Lokasi: Villa Tomang Baru Square No.1, Jalan Raya Boulevard, Gelamjaya, Pasar Kemis, Kuta Jaya, Tangerang, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional: Senin-Minggu: 08.00-17.00 WIB.
19. Kampung Bekelir
Kampung Bekelir adalah tempat destinasi wisata di Tangerang yang memiliki banyak spot foto Instagramable. Kampung ini terlihat warna-warni dan juga menarik. Terdapat ratusan karya mural yang menghiasi tembok Kampung Bekelir.
Lokasi: Jl. Perintis Kemerdekaan, RT.001/RW.001, Babakan, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten
Harga Tiket: Gratis
Jam Operasional: Senin-Minggu: 00.00-23.59 WIB.
20. Citra Raya World Of Wonders Theme Park
Lokasi ini memiliki theme park yang memiliki replika bangunan dari 7 keajaiban dunia. Tidak hanya wahana permainan, tempat ini memiliki wisata edukasi dan sains.
Lokasi: Jl. Ecopolis Boulevard Utama, Cikupa, Kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Banten
Harga Tiket:
Jam Operasional:
Senin-Kamis: 09.00-17.00 WIBJumat: TutupSabtu-Minggu: 09.00-17.00 WIB.
Itulah rekomendasi tempat wisata keluarga di Tangerang yang bisa kamu kunjungi saat liburan. Jangan lupa catat di dalam rencana wisatamu ya!


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
