Purwokerto yang adalah daerah di Banyumas menyimpan banyak wisata menarik. Identik sebagai kota mendoan, tempat ini punya banyak spot healing lho!
Banyak yang beranggapan bahwa Purwokerto itu merupakan kota tersendiri, padahal kota ini itu merupakan bagian dari Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah. Purwokerto merupakan kota administrasi di kabupaten tersebut.
Kotanya yang tenang dan berhawa sejuk, berada di lereng Gunung Slamet, Purwokerto memiliki berbagai wisata alam. Mulai dari taman wisata Baturraden, air terjun, hinggabukit-bukit yang pas buat trekking dan hiking.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berwisata ke Purwokerto pun sangat mudah, karena dapat dikunjungi baik dengan menggunakan pesawat, meskipun harus ke Purbalingga lebih dahulu, bus, maupun kereta api.
Sebelum memutuskan untuk pergi berlibur ke Purwokerto, cek dulu rekomendasi dari detikTravel:

1.Lokawisata Baturraden
Belum ke Purwokerto kalau traveler belum berkunjung ke Baturraden, karena tempat wisata ini merupakan objek wisata yang sangat lekat dan terkenal di Purwokerto. Baturraden memiliki pemandangan wisata yang menakjubkan.
Baturraden merupakan daerah pariwisata yang di dalamnya terdapat berbagai wisata yang masing-masingnya memiliki keindahannya tersendiri. Salah satu yang indah untuk dikunjungi adalah Lokawisata Baturraden.
Ketika mengunjungi objek wisata ini traveler akan langsung disambut oleh pemandangan dari hamparan Gunung Slamet di sisi utara. Selain melihat bentangan alam yang indah, di sini pun traveler dapat menikmati berbagai wahana lain.
Di antaranya, traveler dapat merasakan sensasi segarnya air terjun, melihat danau air mancur, berkunjung ke Curug Gumawang, menikmati pemandian air hangat belerang, mendengarkan alunan musik calung, serta berfoto-foto di banyak spot foto yang estetik.
Selain itu, bagi traveler yang mencari wahana yang menantang adrenaline, traveler pun dapat menjajal ayunan gantung ataupun sepeda gantung.
Lokasi: Dusun I Karangmangu, Karangmangu, Baturraden, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 25 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 16.30 WIB
2. Curug Gede
Untuk traveler yang ingin healing dan merasakan sensasi segarnya guyuran air yang alami, traveler dapat menikmatinya dengan datang berkunjung ke Curug Gede. Terletak di lereng Gunung Slamet dan masih berada dalam kawasan Baturraden, membuat suasana curug ini pastinya sangat menyejukkan.
Belum lagi lokasi ini pun dikelilingi oleh perbukitan dengan pemandangan yang menakjubkan. Ditambah rindangnya pepohonan pinus maupun cemara akan menemani perjalanan traveler ke objek wisata Curug Gede.
Dengan keindahan alamnya, tempat wisata ini pas banget untuk didokumentasikan.
Bagi traveler yang berkunjung dari tempat yang jauh, traveler tak perlu khawatir karena terdapat losmen, hotel, maupun vila di sekitar curug yang dapat traveler huni.
Lokasi: Ketenger, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
3. The Village Purwokerto
Selain tempat wisata alam, Purwokerto pun memiliki tempat wisata modern yang estetik dan instagramable loh! Namanya adalah The Village Purwokerto. Tempat rekreasi ini mengambil tema klasik khas Eropa dan memiliki banyak tempat spot foto menarik.
Tak hanya banyak terdapat objek foto yang menarik, di sini pun terdapat pula berbagai wahana yang dapat traveler nikmati bersama sanak keluarga, seperti misalnya area outbound, kafe, restoran, hingga kolam renang.
Selain itu di sini traveler pun dapat menikmati sensasi menunggangi kuda, memberi makan binatang, menaiki perahu dan mengenakan kostum khas Eropa. Wah serasa wisata ke luar negeri kan?
Untuk mengunjungi tempat ini traveler dapat menjangkau dengan kendaraan pribadi maupun transportasi publik loh. Misalnya saja jika menggunakan transportasi publik traveler dapat menggunakan Bus Trans Banyumas dan turun di Bus Stop Saphire Village.
Sedangkan untuk waktu terbaik berkunjung ke taman rekreasi ini adalah di pagi dan sore hari, agar cuacanya tidak terlalu terik.
Lokasi: Dusun I, Rempoah, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 25 ribu (Tiket masuk belum termasuk biaya wahana)
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB
4. Gunung Slamet
Menjadi Gunung yang terkenal di Purwokerto, Gunung Slamet juga merupakan objek wisata favorit bagi para pendaki. Sebabnya, Gunung Slamet merupakan gunung tertinggi kedua di Pulau Jawa setelah Gunung Semeru, tepatnya dengan ketinggian mencapai 3.428 mdpl.
Bagi traveler yang memiliki jiwa bertualang, mendaki gunung ini merupakan wisata yang cocok untuk menghabiskan liburan di Purwokerto. Walaupun perjalanan yang dilalui tidaklah singkat atau mudah. bahkan, jalur pendakian Baturraden merupakan jalur terpanjang untuk menuju puncak Gunung Slamet. 
Hamparan awan putih yang indah ditambah bentangan alam Purwokerto yang menakjubkan tentunya menjadi alasan tempat ini menjadi objek wisata yang sulit untuk dilewati.
Tips mendaki Gunung Slamet ada baiknya pada saat musim panas, hal tersebut karena medan akan lebih berat jika dilalui pada musim penghujan.
Lokasi: Gunung Slamet, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 30 ribu
Jam Operasional: 24jam

5. Museum Panglima Besar TNI Jenderal Soedirman
Bagi traveler yang memiliki minat dalam sejarah dan ingin berwisata sejarah, Purwokerto pun memiliki objek wisata sejarah yang identik dengan daerah ini. Yaitu, Museum Panglima Besar TNI Jenderal Soedirman.
Jenderal Soedirman sangat erat kaitannya dengan Purwokerto. Tak hanya terdapat kampus negeri sesuai nama beliau, terdapat pula museum Jenderal Soedirman.
Museum ini merupakan wisata edukasi sejarah yang berisikan diorama, foto-foto perjuangan, serta benda duplikat peninggalan Jenderal Soedirman. Selain itu terdapat pula relief sejarah bangsa Indonesia dan patung Jenderal Soedirman menunggangi kuda sebesar 4,5 meter.
Lokasi: Jl. Patimura No.240a, RW No.1, Dusun II, Pasir Kidul, Kecamatan Purwokerto, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 15.30 WIB
6. Curug Gomblang
Wisata alam sangat berlimpah di Purwokerto, termasuk juga wisata curug atau air terjun pun sangat banyak sekali di daerah ini. Tak hanya banyak, tetapi masing-masing objek wisata tersebut pun memiliki keindahannya masing-masing.
Salah satu curug yang indah untuk dikunjungi di Purwokerto adalah Curug Gomblang. Curug ini menyuguhkan pemandangan menyegarkan dari perpaduan air terjun dan juga hijaunya suasana sekitar yang masih asri.
Walaupun air terjun ini terbilang tidak terlalu tinggi, tetapi aliran airnya cukup deras dan dapat memberikan ketenangan bagi siapapun yang mengunjunginya.
Lokasi: Dusun III, Kalisalak, Kedungbanteng, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 7.30 - 17.00 WIB
7. Pancuran Pitu
Masih berada di kawasan wisata Baturraden, Pancuran Pitu ini cocok untuk traveler yang ingin berwisata dengan menghangatkan tubuh. Karena di wisata ini terdapat tujuh aliran air yang mengandung unsur belerang dan memiliki suhu sebesar 70 derajat celcius.
Ketika traveler mengunjungi objek wisata ini, traveler dapat sekaligus berkunjung ke Gua Selirang. Gua Selirang ini pun dialiri oleh air panas yang bersumber dari pancuran pitu.
Air dari Pancuran Pitu ini dipercayai memiliki berbagai manfaat, salah satunya adalah mampu menghilangkan penyakit kulit seperti gatal-gatal ataupun jerawat.
Lokasi: Lokawisata Baturraden, Kalipagu, Ketenger, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 10 ribu (tiket masuk pancuran pitu), Rp 15 ribu (tiket wisata Baturraden)
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
8. Bukit Watu Meja
Berpose di atas bukit berlatar bentangan alam hijau dan sungai besar yang indah, akan membuat fotomu terasa sangat menakjubkan. Hal tersebut bisa traveler dapatkan dengan mengunjungi Bukit Watu Meja di Purwokerto.
Bukit Watu Meja merupakan area perbukitan yang memiliki lokasi spot foto favorit bagi banyak orang. Untuk mencapainya traveler perlu menyusuri bukit terlebih dulu sekitar 20 menit.
Perjalanan ini akan tidak terasa karena traveler akan ditemani oleh indahnya pemandangan dari pepohonan selama perjalanan. Serta yang menjadi spesial adalah ketika traveler sudah mencapai puncaknya, di sini traveler bisa berfoto ria sembari menikmati hidangan khas Purwokerto, yaitu Mendoan, yang kerap kali dijual oleh penjual sekitar.
Lokasi: Tumiyang Kidul, Tumiyang, Kecamatan Kebasen, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 7 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 18.00 WIB
9. Telaga Sunyi
Tak hanya menyuguhkan wisata dengan air yang tenang nan sunyi, wisata ini pun masih belum dikenal oleh banyak orang, sehingga pas dengan namanya, yaitu Telaga Sunyi. Wisata ini sangat cocok untuk traveler yang ingin mencari ketenangan dan jauh dari hiruk pikuk perkotaan.
Air Telaga ini sangatlah bening dan sejuk, hal tersebut karena air ini berasal langsung dari Gunung Slamet. Di wahana ini traveler dapat menyelam, berenang, maupun bermain air.
Berfoto di bawah air menjadi favorit bagi para wisatawan yang datang ke sini, karena air di Telaga Sunyi sangatlah jernih dan indah. Namun, hati-hati bagi traveler yang belum dapat renang dengan lihai, karena air di sini cukup dalam, yakni sekitar tiga meter.
Lokasi: Limpakuwus, Kecamatan Sumbang, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 10 ribu (Tiket) dan Rp 2 ribu (Parkir)
Jam Operasional: 07.00 - 17.00 WIB
10. Baturraden Adventure Forest
Baturraden Adventure Forest dapat jadi pilihan menarik untuk traveler yang ingin merasakan liburan dengan konsep outdoor di sekitar Purwokerto. Tempat wisata ini berada di tengah hutan pinus yang sejuk dan berlokasi di bawah kaki Gunung Slamet.
Dengan berkunjung ke sini traveler dapat menikmati berbagai aktivitas seperti nongkrong di kafe dan resto, outbond, kemping, ataupun hunting foto.
Yang jadi makin menarik adalah tidak ada biaya tiket masuk untuk menikmati suasana tempat ini, traveler hanya perlu membeli makanan dan minuman di Food Court yang tersedia.
Lokasi: Jl. Wisata Baturraden, Desa Karangsalam, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah
Biaya: Free
Jam Operasional: 08.00 - 17.00 WIB (Jam kunjungan dapat berbeda bagi traveler yang ingin kemping)
11. Bendungan Gerak Serayu
Menikmati indahnya perpaduan bendungan dan perbukitan, traveler dapat mendatangi Bendungan Gerak Serayu. Bendungan ini memiliki fungsi utama sebagai media irigasi untuk persawahan ataupun masyarakat di sekitar, namun bendungan ini pun kerap kali menjadi objek wisata untuk menenangkan diri.
traveler dapat memasuki tempat ini dengan biaya gratis dan cocok dikunjungi ketika pagi ataupun sore hari. Matahari pagi maupun sore akan memantulkan sinar di air bendungan yang jadi makin nampak indah.
Lokasi: Gambarsari, Kebasen, Kabupaten Banyumas
Biaya: Free
Jam Operasional: 07.00 - 20.00 WIB
12. Kebun Raya Baturraden
Ingin menikmati kesegaran taman bunga di Purwokerto? Mendatangi Kebun Raya Baturraden bisa menjadi pilihan tepat traveler ketika berkunjung ke sini. Selain itu terdapat pula berbagai taman indah yang cocok menjadi tempat traveler santai sejenak ataupun untuk berfoto ria.
Di sini pun terdapat berbagai bunga seperti bunga lili, anggrek, dan banyak lagi yang dapat menyegarkan mata dan menambah keindahan sebagai objek foto.
Lokasi: Jl. Pancurantujuh - Wanawisata Baturraden, Purwokerto, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 25 ribu
Jam Operasional: 06.00 - 15.30 WIB
13. Bukit Tranggulasih
Bukit ini berada di kaki Gunung Slamet dengan memiliki ketinggian sekitar 750 mdpl. Tempat ini menjadi spot yang indah untuk menikmati keindahan matahari terbit maupun matahari tenggelam.
Selain itu, ketika malam hari pun pemandangan di sini tak kalah indah, karena menyuguhkan pemandangan pegunungan dan Purwokerto dari kejauhan.
Bagi traveler yang suka berkemah, tempat ini pun dapat menjadi lokasi berkemah yang indah loh.
Lokasi: Windujaya, Kedungbanteng, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 24 jam
14. Curug Jenggala
Curug Jenggala merupakan air terjun dengan ketinggian kurang lebih 30 meter yang berada di kawasan Gunung Slamet. Curug ini tak hanya memiliki satu aliran air, namun ada beberapa aliran air, sehingga tampak indah dan natural.
Untuk mencapainya diperlukan waktu yang cukup panjang, namun akses jalan menuju air terjun ini sudah cukup rapi dan tertata.
Lokasi: Jl. Pangeran Limboro, Ketenger, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: 07.00 - 16.00 WIB
15. Bukit Bintang Baturraden
Beristirahat setelah seharian berkeliling Purwokerto, dapat traveler nikmati juga sembari melihat keindahan pemandangan malam daerah ini. Di malam hari traveler dapat menikmati indahnya citylight dengan menyaksikannya di Bukit Bintang Baturraden.
Tak hanya di Yogyakarta, di Purwokerto pun traveler dapat menikmati pemandangan alam yang indah di bukit bintang. Suasana malam yang dihiasi lampu-lampu perkotaan ditambah suasana sejuk daerah, membuat malam hari di Purwokerto jadi ini makin syahdu.
Lokasi: Jl. Pangeran Limboro, Baturraden
Biaya: Rp 3 ribu
Jam Operasional: 24 jam
16. Taman Mas Kemambang
Taman Mas Kemambang adalah Ruang Terbuka Hijau (RTH) yang berdiri di atas lahan seluas 1,2 hektar. Objek satu ini menjadi kawasan rekreasi yang murah dan terjangkau di tengah kota.
Tanpa perlu berwisata ke tempat yang jauh, pengunjung dapat bersantai sembari menikmati danau buatan, melihat ikan, berolahraga, dan menikmati taman yang cantik.
Para pengunjung diperkenankan memberi makan ikan yang terdapat di kolam. Selain itu di sini juga terdapat pendopo atau gazebo yang dapat digunakan untuk berbagai acara.
Lokasi: Jl. Karang Kobar, Kecamatan Purwokerto Utara
Biaya: Rp 10 ribu
Jam Operasional: 09.00 -17.00 WIB
17. Alun-alun Purwokerto
Walaupun merupakan kecamatan, tetapi Purwokerto juga memiliki alun-alun yang menarik dikunjungi loh. Terdiri dari hamparan lapangan hijau yang cukup luas ditambah beberapa tempat duduk yang tersedia, membuat tempat ini juga enak jadi tempat menghabiskan waktu.
Selain itu terdapat juga air mancur yang pada malam hari tambah indah karena terdapat lampu warna warni yang menghiasinya.
Alun-alun ini menjadi titik kumpul bagi masyarakat sekitar, karena di sampingnya pun memiliki pusat perbelanjaan yang terkenal di sini.
Lokasi: JL. Jend. Sudirman, Purwokerto Lor, Purwokerto, Sokanegara, Kecamatan Purwokerto Tim., Kabupaten Banyumas
Biaya: Free
Jam Operasional: 24 jam
18. Taman Andhang Pangrenan
Taman ini merupakan salah satu taman favorit warga Purwokerto. Hal tersebut karena taman ini cukup terawat dan menampilkan suasana hijau juga bersih.
Selain itu di sini juga tersedia berbagai spot foto menarik, terowongan lampion, taman bermain anak, hingga area piknik dan olahraga.
Walau berada tak jauh dari pusat kota, tapi tempat ini juga bisa menjadi tempat healing sejenak dari hiruk piruk perkotaan.
Lokasi: Jalan Gerilya Purwokerto Selatan, Windusara, Karangklesem, Kecamatan Banyumas, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 5 ribu
Jam Operasional: Setiap Hari, 08.00 - 22.00 WIB
19. Wisata Pagubugan Melung
Berenang di tengah-tengah hamparan sawah yang luas? traveler dapat menjajalnya dengan mendatangi Wisata Pagubugan Melung. Nuansa segarnya udara dari bentangan alam di sekitar, ditambah airnya yang jernih dan berlimpah, membuat tempat ini sangat menyegarkan.
Selain itu di sini juga traveler dapat mendirikan tenda untuk berkemping. View saat kemping di sini serba hijau, mulai dari sawah terasering, pepohonan yang rindang, sampai beragam bunga yang cantik.
Bagi traveler yang ingin mencari hiburan, di sini juga terdapat wahana outbound seperti flying fox, ATV, play ground, hingga berbagai wahana lainnya.
Lokasi: Dusun I, Desa Melung, Kecamatan Kedungbanteng, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 10 ribu - Rp 15 ribu
Jam Operasional: Setiap hari, 07.30 - 16.00 WIB
20. New Small World Baturraden
Ingin menjelajah berbagai negara dalam satu siang? traveler dapat mengunjungi New Small World Baturraden. Karena tempat ini menyuguhkan berbagai ikon wisata luar negeri dalam satu tempat.
Yang terkenal di sini seperti miniature Menara Eiffel Paris, Twin Tower Malaysia, Patung Liberti, dan berbagai ikon lainnya dari banyak negara.
Selain itu, di sini juga terdapat taman bermain anak yang lengkap, serta berbagai taman bunga seperti taman bunga tulip dan lainnya.
Lokasi: Jalan Raya Baturaden Nomor 270, Ketenger, Dusun I karangmangu, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas
Biaya: Rp 20 ribu - Rp 25 ribu
Jam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB (Weekdays) & 07.00 - 17.00 WIB (Weekend)


                Gaya Nyentrik Penjual Mi Ayam, Pake Outfit ala Anak Punk            



                            Gaya Nyentrik Penjual Mi Ayam, Pake Outfit ala Anak Punk                        
