Yogyakarta selalu menjadi salah satu destinasi wisata favorit keluarga. Nah, berikut 20 tempat yang bisa kamu kunjungi saat datang dan liburan ke Yogyakarta.
detikcom telah merangkum tempat wisata Yogyakarta mulai dari pantai hingga kuliner yang harus kamu kunjungi bila liburan ke Yogyakarta.
1. Malioboro

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak afdal ke Yogyakarta bila tak memutari Malioboro. Jalan yang ikonik dengan Yogyakarta ini memiliki banyak kegiatan menarik. Salah satunya adalah bisa berbelanja aneka baju batik atau sekedar jalan-jalan santai juga bisa.
Enaknya lagi, sekarang kendaraan tak bisa lagi melintas di kawasan Malioboro, jadi kamu bisa dengan santai berjalan di kawasan ini tanpa khawatir kendaraan melintas. Jajali juga kuliner malam di sekitar sana ya.
2. Candi Prambanan
Salah satu candi yang bisa dikunjungi di Yogyakarta adalah Candi Prambanan. Candi yang indah dan juga megah ini adalah salah satu bukti peninggalan agama Hindu di Indonesia.
Untuk masuk ke kawasan Candi Prambanan, traveler harus membeli tiket, dewasa Rp 50 ribu, sedangkan anak-anak cukup Rp 25 ribu. Candi Prambanan mudah dijangkau karena berada di jalur utama Yogyakarta-Solo.
3. Shopping Book Center Jogja
Terletak di belakang taman pintar, Shopping Book Center Jogja terkadang juga tetap dianggap sebagai bagian dari Taman Pintar oleh banyak pelancong. Loh kenapa lokasi tempat buku menjadi tempat wisata?
Ya karena di tempat wisata ini kamu dapat berbelanja sekaligus berwisata. Kamu dapat hunting foto dengan memanfaatkan suasana klasik khas pertokoan buku di sini.
Selain itu terdapat beragam buku menarik di sini, mulai dari buku sekolah, kuliah, bacaan, hingga buku yang langka dan jarang kamu temukan. Untuk harga pun di sini terbilang sangat murah, hal tersebut karena di Shopping Book Center banyak terdapat toko-toko yang menyediakan buku seken.
4. Gumuk Pasir
Destinasi anti mainstream ini bernama gumuk pasir. Di sini kamu bisa melakukan surfing di atas pasir. Seru, kan? Kamu juga bisa berfoto ala padang pasir yang ada di Dubai sambil menikmati sandboarding.
Gumuk Pasir itu berada di Gumuk Pasir Parangkusumo berada di Jl. Pantai Parangkusumo RT. 1, Grogol 10, Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta
Transportasi umum untuk menuju gumuk pasir Pantai Parangkusumo bisa menggunakan bus jurusan Jogja - Parangtritis. Untuk masuk kawasan ini, traveler dikenai biaya tiket masuk sebesar Rp 10 ribu.
5. Pinus Pengger
Bantul punya satu hutan pinus yang Instagramable, namanya Pinus Pengger. Selain menawarkan pemandangan alam dari ketinggian, Pinus Pengger juga memiliki banyak spot foto yang Instagramable. Ada tujuh spot foto dengan beragam bentuk, di antaranya telapak tangan, jempol, dan jembatan setengah lingkaran.
Untuk mencapai tempat wisata yang berlokasi di Desa Terong, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul ini, pengunjung hanya perlu melakukan perjalanan darat sejauh 23 kilometer dari jantung Kota Yogyakarta ke Desa Mangunan, Dlingo.
6. Jurang Tembelan
Jurang Tembelan merupakan salah satu tempat wisata yang dapat dikunjungi untuk menikmati pemandangan yang sangat indah dan juga luar biasa. Jurang Tembelan ini khas dengan deck view atau gardu pandangan yang mirip kapal.
Traveler bisa menikmati berbagai pemandangan alam sembari minum kopi atau menikmati makanan yang ada pada warung makan di area Jurang Tembelan. Jurang Tembelan ini berada di Mangunan, Dlingo, Bantul.
7. Sindu Kusuma Edupark
Bagi kamu yang mencari wisata di dekat kota, Sindu Kusuma Edupark bisa menjadi opsi kamu berlibur. Adapun Sindu Kusuma Edupark merupakan taman rekreasi wisata yang menjadi favorit para traveler di Jogja.
Terdapat berbagai wahana di dalamnya, seperti misalnya bioskop 3D, kereta hantu, boom-boom car, flying fox, sepeda, kolam renang, hingga kincir raksasa. Wahana kincir raksasa adalah yang menjadi favorit para traveler, karena kincirnya yang sangat besar membuat kamu dapat melihat keindahan suasana Jogja dari ketinggian.
Berkunjung ke Sindu Kusuma Edupark, tetap mengasyikkan baik bersama sanak famili ataupun bersama pasanganmu.
8. Tirta Budi atau Blue Lagoon
Yang mau main air di Yogyakarta bisa nih datang ke Pemandian Tirta Budi alias Blue Lagoon. Sesuai dengan namanya, Blue Lagoon karena airnya biru dan bening layaknya oase di padang pasir.
Pemandian ini berupa kolam yang tidak begitu besar, ada pancuran kecil di tengahnya mengalir air dari batang bambu. Dulunya, pemandian ini biasa digunakan oleh warga sekitar untuk aktivitas sehari-hari, namun karena keindahan dari tempat ini akhirnya banyak orang yang berminat untuk berkunjung dan ikut mandi di sana.
Walau ukuran kolam di Blue Lagoon tidak besar, ada keunikan disini, yaitu adanya ikan-ikan kecil di dalamnya. Jika tubuh kita masuk dalam kolam ini, bersiaplah pasukan ikan-ikan kecil tersebut menghampiri.9. Taman Bunga Matahari
Kamu yang suka foto-foto bisa nih datang ke Taman Bunga Matahari yang terletak di Pantai Samas, Bantul, Yogyakarta. Lokasinya dekat sekali dengan pantai dan sepanjang jalan dekat pantai terdapat Taman Bunga Matahari tersebut.
Di sana kalian dapat berfoto-foto sepuasnya dengan background bunga matahari yang tinggi-tinggi. Cukup membayar 5 ribu rupiah saja untuk tiket masuknya. Di sana juga disediakan properti seperti topi, kacamata dan lainnya untuk berfoto.
10. Bunker Kaliadem
Tempat wisata alam Yogyakarta yang terletak di Sleman ini menyuguhkan keindahan alam yang sejuk, dingin serta seru. Di sini kamu bisa melihat langsung view keindahan di bawah Gunung Merapi.
Untuk masuk ke kawasan Bunker Kaliadem, wisatawan hanya perlu membayar tiket masuk Rp 10 ribu. Di sini, traveler bisa memilih untuk meliat bunker dan view Gunung Merapi atau menjelajahi kawasan tersebut dengan jeep.
11. Pantai Parangtritis
Salah satu pantai yang populer di Yogyakarta adalah Pantai Parangtritis. Pantai ini mempunyai keunikan dengan ombak ombak besar dan adanya gunung-gunung pasir di sekitar pantai yang biasa disebut gumuk pasir.
Pantai ini ada di Desa Kretek, Kretek, Bantul. Untuk memasuki kawasan ini, wisatawan hanya perlu membayar Rp 10 ribu.
Selain menikmati hamparan pasir, traveler bisa menunggu sore di sini. Baik dengan duduk-duduk sembari menikmati kelapa muda, bermain air, atau berkeliling pantai dengan naik andong.
Wisata Yogyakarta Selanjutnya Tebing Breksi.




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





yogyakarta wisata yogyakarta 

