Jakarta berbenah dari waktu ke waktu dan semakin cantik destinasinya. Jika traveler mencari tempat wisata modern, kota ini pun menyediakannya.
Dihimpun detikTravel, beragam taman dan ruang terbuka diciptakan dan sangat mudah dikunjungi menggunakan aneka moda terbaru, meliputi MRT hingga LRT. Destinasi modern ini juga sangat terjangkau buat semua traveler.
Berikut 20 tempat wisata modern di Jakarta yang seru untuk dikunjungi:

1. Hutan Kota GBK
Hutan Kota Gelora Bung Karno (GBK) merupakan area hijau outdoor multifungsi yang ada di tengah Kota Jakarta. Tempat ini menjadi alternatif bagi warga Jakarta untuk menghirup udara sejuk di tengah-tengah padatnya kota.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hutan Kota GBK beralamat di Pintu Tujuh Senayan, Jl. Jenderal Sudirman, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat. Masuk ke sini gratis ya dan traveler bisa menikmati aneka fasilitas.
Hutan Kota GBK buka mulai hari Selasa-Minggu dengan 2 sesi jam buka. Sesi pagi: 06.00-10.00 WIB dan sesi sore: 15.00-18.00 WIB.
2. TIM atau Taman Ismail Marzuki
Sebagai pusat kesenian dan kebudayaan, Taman Ismail Marzuki kerap kali menyelenggarakan berbagai macam acara kesenian dan kebudayaan. Di Taman Ismail Marzuki juga terdapat berbagai macam fasilitas yang menarik untuk dikunjungi.
Taman Ismail Marzuki terletak di wilayah Jakarta. Lebih tepatnya lokasi Taman Ismail Marzuki di mana adalah di Jalan Cikini Raya Nomor 73, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.
Jam operasional Taman Ismail Marzuki buka adalah mulai pukul 09.00 hingga 21.00 WIB, setiap hari Senin-Jumat. Untuk harga tiket masuk Taman Ismail Marzuki sendiri adalah gratis alias tidak dipungut biaya apapun.
3. Taman Suropati
Taman Suropati bernama Burgemeester Bisschop Plein (lapangan wali kota Bishop) pada saat dibangun di abad ke-20. Di mana nama tersebut merupakan nama Walikota Jakarta pada saat itu, GJ Bisschop pada periode 1916-1920.
Lokasi Taman Suropati berada di Jalan Taman Suropati No. 5, RT.5/RW.5, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, kode pos 10310.
Berdasarkan informasi dari situs Jakarta Tourism, Taman Suropati buka setiap hari dari jam 07.00-17.00 WIB. Taman Suropati terbuka untuk umum dan gratis (tidak bayar).
4. Tebet Eco Park
Tebet Eco Park adalah taman kota yang baru diresmikan pada tahun 2022. Taman ini memiliki berbagai fasilitas yang menarik untuk keluarga, seperti taman bermain, ruang terbuka hijau, dan danau buatan.
Jam Operasionalnya dari pukul 06.00-18.00 WIB setiap harinya. Tebet Eco Park gratis dikunjungi dan hanya perlu bayar parkir saja.
Alamat Tebet Eco Park yakni di Jl. Tebet Timur Raya No.19, Tebet, Jakarta Selatan.
5. Taman Cattleya
Taman Cattleya terletak di Jalan Letjen S. Parman Nomor 99, Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat. Taman ini dapat menjadi pilihan berwisata alam setelah berbelanja di Mall Taman Anggrek karena lokasinya yang berhadapan langsung dengan mall tersebut.
Taman ini memiliki area yang sangat luas dengan pepohonan dan tumbuhan yang rimbun. Membuat Taman ini memiliki udara yang segar dan suasana yang asri.
Taman ini sangat cocok untuk menyegarkan pikiran dan mata. Tentu saja tidak ada tiket masuk di sini dan Anda bisa menjangkaunya menggunakan Transjakarta yang sudah modern modanya.
6. TWA Mangrove Angke Kapuk
Taman Wisata Alam Mangrove Angke Kapuk yang berlokasi di Kamal Muara, Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara tersebut mulai direstorasi pada tahun 1998 sebelum pada akhirnya diresmikan pada tanggal 25 Januari 2010 oleh Zulkifli Hasan yakni Menteri Kehutanan saat itu.
Jam operasional TWA Mangrove Angke Kapuk pada weekdays 08.00-17.30 WIB dan weekend 07.00-17.30 WIB. Harga tiket masuk weekdays Rp 30.000 dan weekend Rp 35.000.
Taman Wisata Alam Mangrove Angke Kapuk beralamat di Kamal Muara, Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara. Traveler dapat mencapainya menggunakan Transjakarta.
7. Pulau Tidung
Tidung menjadi objek wisata terpopuler di Pulau Seribu. Selain dekat dari Jakarta, pulau ini memiliki pesona alam yang indah dan fasilitas yang lengkap. Tak hanya itu, Pulau Tidung juga termasuk salah satu pulau yang berpenduduk.
Pulau ini terdiri dari dua pulau, yakni Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil yang dihubungkan dengan sebuah Jembatan Cinta. Pulau Tidung Besar dimanfaatkan untuk pemukiman penduduk, sementara Pulau Tidung Kecil dijadikan sebagai kawasan konservasi alam.
Wisatawan yang berkunjung ke Pulau Tidung tidak perlu khawatir. Karena di sana telah tersedia banyak penginapan, rumah ibadah, sarana kesehatan, warung, sampai berbagai pantai yang menjadi spot wisata menarik. Tak hanya itu, pengunjung juga bisa menjajal sejumlah wahana permainan air yang tersedia.
8. Setu Babakan
Tak jauh dari Ragunan, terdapat sebuah objek wisata yang juga ramai dikunjungi oleh warga Jakarta, yakni Setu Babakan. Di sini, traveler bisa menikmati udara segar sambil melihat danau yang luas, mempelajari kebudayaan Betawi, dan mencicipi beragam kuliner khas Betawi seperti kerak telor, dodol betawi, dan bir pletok.
Jam operasional Setu Babakan yakni dari Senin-Minggu (08.00-17.00 WIB). Tiada tiket di destinasi ini.
Lokasi Setu Babakan berada di Jalan Moch Kahfi II, RT 13/RW 08, Srengseng Sawah, Kecamatan Jagakarsa, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
9. Pos Bloc
Pos Bloc adalah tempat nongkrong kekinian yang memanfaatkan Gedung Pos. Di sana, traveler dapat menikmati fasilitas berupa ruang publik, melihat pameran seni, berbelanja, piknik, hingga berburu foto.
Jam operasional Pos Bloc yakni dari Senin-Jumat pukul 10.00-21.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 07.00-21.00 WIB. Tiada tiket di destinasi ini.
Alamat Pos Bloc yakni berada di Jl. Pos No. 2, Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.
10. Senayan Park
Senayan Park bisa jadi alternatif mal untuk dikunjungi traveler penyuka wisata belanja dan kuliner. Tak hanya itu, Senayan Park juga hits karena memiliki skywalk yang estetik.
Jam operasional Senayan Park yakni dari Senin-Minggu pada pukul 15.00 - 20.00 WIB. Tiada tiket untuk memasukinya.
Alamat Senayan Park yakni berada di Jl. Gerbang Pemuda, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat.
11. Jakarta Aquarium Safari
Traveler dapat melihat lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik di Jakarta Aquarium Safari. Selain itu, terdapat berbagai fasilitas hiburan seperti pertunjukan mermaid, edukasi satwa, 5D simulator, dan lain sebagainya.
Jam operasional Jakarta Aquarium yakni dari Senin-Minggu pukul 09.00-21.00 WIB. Harga tiket masuk weekdays Rp 115-150 ribu dan weekend Rp 150-175 ribu.
Alamat Jakarta Aquarium berada di Jalan Letjen S. Parman No.106, Tj. Duren Sel., Kec. Grogol petamburan, Kota Jakarta Barat.
12. Museum MACAN
Museum Macan merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara. Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata.
Jam operasional Museum Macan yakni dari Selasa-Minggu pukul 10.00-18.00 WIB. Harga tiket weekdays Rp 56-70 ribu dan weekend Rp 72-90 ribu.
Alamat Museum Macan yakni di AKR Tower Level M, Jl. Panjang No.5, Kb. Jeruk, Kec. Kb. Jeruk, Kota Jakarta Barat.
13. TMII
Taman Mini Indonesia Indah (TMII) kembali dibuka setelah revitalisasi. Rupanya sekarang begitu rapi dan indah bagi segala umur.
Jam operasional TMII dari Senin-Minggu mulai pukul 06.00-20.00 WIB. Harga tiketnya Rp 25 ribu.
Alamat TMII yakni di Jalan Raya Taman Mini Indonesia Indah, Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.
14. Moja Museum
Moja Museum merupakan salah satu wisata malam di Jakarta Pusat. Museum ini mengusung konsep yang kekinian dengan 14 ruangan yang dijelajahi dengan menggunakan sepatu roda.
Jam operasional Moja Museum dari Senin-Minggu mulai pukul 11.00 - 19.30 WIB. Harga tiket weekdays mulai dari Rp 125 ribu dan weekend mulai dari Rp 125 ribu.
Alamat Moja Museum yakni di Jln. Gerbang Pemuda No.1, RT.1/RW.3, Gelora, Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
15. M Bloc Space
Kawasan M Bloc Space juga dipenuhi dengan mural dan karya seni lainnya. M Bloc Space juga terkadang menjadi tempat beberapa event besar seperti pameran, talk show hingga live music.
Jam operasional M Bloc Space yakni Senin-Minggu mulai pukul 10.00-23.00 WIB. Tiada tiket di destinasi ini.
Alamat M Bloc Space yakni di Jln. Panglima Polim Nomor 37, RW 1, Melawai, Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Jakarta Selatan.
16. Museum Bahari
Mengutip situs Dinas Kebudayaan Jakarta, sebelum dijadikan museum, bangunan ini awalnya difungsikan menjadi gudang untuk menyimpan rempah-rempah. Akhirnya, pemerintah menetapkan bangunan tersebut menjadi Museum Bahari pada 7 Juli 1977.
Berikut harga tiket masuk Museum Bahari, yakni dewasa Rp 5.000, mahasiswa Rp 3.000, dan anak-anak/pelajar Rp 2.000.
Alamatnya yakni di Jl. Ps. Ikan No.1, RT.11/RW.4, Penjaringan, Kec. Penjaringan, Jakarta Utara.
17. Masjid Istiqlal
Masjid Istiqlal merupakan masjid nasional yang berada di Jakarta Pusat. Tempat ini menjadi yang terbesar di Asia Tenggara.
Jam operasional Masjid Istiqlal setiap hari dari pukul 03.30-22.00 WIB dan tiada tiket masuk.
Alamat Masjid Istiqlal yakni di Jl. Taman Wijaya Kusuma, Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Kota Jakarta Pusat.
18. Mal Sarinah
Mal Sarinah dapat menjadi salah satu pilihan untuk wisata di Jakarta Pusat. Kamu dapat berbelanja dan mencoba kuliner di sana.
Jam operasional Mal Sarinah setiap hari yakni dari pukul 08.00 - 22.00 WIB. Tiada tiket untuk memasukinya.
Alamat Mal Sarinah yakni di Jl. M. H. Thamrin 11, Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat.
19. SKYE Bar
Kamu dapat makan malam di sini ditemani oleh pemandangan ibu kota dari ketinggian. SKYE Bar berada di atap gedung Menara BCA Thamrin.
Jam operasional SKYE Bar pada weekdays dari 17.00-01.00 WIB. Tiket masuknya tidak dikenakan biaya dan harga makanan mulai dari Rp 85.000.
Alamat SKYE Bar di Jl. M.H. Thamrin No. 1, RT. 1 / RW.5, Menteng, Kota Jakarta Pusat.
20. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Jam operasional Trans Studio Cibubur yakni dari Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIB. Harga tiket weekdays yakni Rp 250 ribu dan weekend Rp 325 ribu.
Alamat Trans Studio Mall Cibubur yakni di Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kec. Cimanggis, Kota Depok.


                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            



                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
