Kota Jogja merupakan salah satu destinasi wisata favorit masyarakat yang ingin menikmati liburan bersama keluarga atau teman terdekat. Kota yang terkenal dengan sebutan kota pelajar ini terkenal memiliki banyak sekali tempat wisata, mulai dari wisata alam, wisata kuliner, budaya, dan lain sebagainya.
Bagi kamu yang tertarik untuk mengunjungi Yogyakarta sebagai destinasi liburan, kali ini akan dirangkum beberapa tempat wisata Jogja paling populer dan wajib dikunjungi di tahun 2023. Simak selengkapnya dalam artikel berikut ini.
Rekomendasi Tempat Wisata di Sekitar Jogja yang Wajib Dikunjungi
Simak beberapa rekomendasi tempat wisata di sekitar Jogja yang populer dan bisa jadi pilihan yang tepat untuk menghabiskan liburan bersama teman atau keluarga.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Sari
Ketika berkunjung ke Jogja, tidak lengkap rasanya jika tidak mengunjungi salah satu tempat wisata bersejarah yang satu ini.
Taman Sari dulunya merupakan tempat pemandian pribadi sultan dan para permaisurinya. Di sini kamu dapat menikmati pengalaman menyenangkan menyusuri lorong bangunan yang bernilai sejarah tinggi.
Selain itu, terdapat banyak spot foto Instagramable yang sayang untuk dilewatkan. Biaya masuk ke Taman Sari juga tergolong murah, yaitu hanya Rp 5000 saja untuk wisatawan domestik. Taman sari buka setiap hari mulai pukul 09.00 hingga 15.00 WIB.
2. Candi Prambanan
Tempat wisata Jogja selanjutnya yang wajib dikunjungi adalah Candi Prambanan. Candi Prambanan merupakan candi Hindu terbesar di Indonesia yang terletak di daerah Klaten, Yogyakarta.

Selain bersejarah, bentuk arsitektur Candi Prambanan yang indah dan megah juga menjadi salah satu daya tarik tersendiri bagi wisatawan.
Candi Prambanan buka setiap hari mulai pukul 08.00 hingga 17.15 WIB. Harga tiket masuknya berkisar antara Rp.50.00 untuk dewasa dan RP. 25.000 untuk anak-anak usia 3-10 tahun.
3. Candi Borobudur
Candi Borobudur merupakan salah satu tempat wisata populer buat orang yang lagi liburan di Yogyakarta. Candi Borobudur yang terletak di Kabupaten Magelang Jateng ini merupakan candi Budha terbesar di dunia dan bisa jadi pilihan objek wisata menarik untuk habiskan liburan bersama keluarga.
Halaman/pelataran Candi Borobudur buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 17.00 WIB. Harga tiket masuknya yaitu Rp. 50.00 untuk dewasa dan Rp. 25.00 untuk anak usia 3-10 tahun.
4. Pantai Parangtritis
Pantai parangtritis merupakan salah satu objek wisata Jogja yang wajib dikunjungi. Kamu bisa menikmati keindahan pantai sambil melakukan aktivitas seru, seperti naik kuda, mengendarai ATV atau berburu foto.
Pantai parangtritis buka setiap hari selama 24 jam dan harga tiket masuknya juga tergolong murah, yaitu sebesar RP. 10.000
5. Gumuk Pasir Parangkusumo
Gumuk Pasir Parangkusumo adalah salah satu destinasi wisata di Yogyakarta yang familiar di kalangan fotografer. Hal ini karena tempat wisata yang satu ini sering dijadikan sebagai lokasi foto prewedding.
Objek wisata yang satu ini cukup unik karena disini kamu bisa berjalan di atas gundukan pasir yang lembut sambil menikmati panorama yang indah layaknya di padang pasir. Selain itu, wisatawan juga bisa menikmati aktivitas menarik lainnya seperti ski pasir atau sandboarding.
Jika hendak berkunjung ke Gumuk Pasir, pengunjung tidak akan dikenakan biaya tiket masuk alias gratis, namun pengunjung biasanya hanya harus membayar biaya parkir sebesar Rp. 10.000.
6. HeHa Ocean View
Salah satu objek wisata hits yang terkenal dan wajib dikunjungi di Yogyakarta adalah HeHa Ocean View. Di tempat ini, kamu bisa menikmati keseruan berfoto sambil menikmati pemandangan laut selatan dari tepi tebing.
Terdapat berbagai spot foto instagramable yang disediakan oleh pengelola. Selain itu, pengunjung juga bisa duduk di area taman serta kolam sambil menyantap makanan dan menikmati penampilan live musik.
7. Jogja Bay
Jogja Bay adalah salah satu tempat wisata Jogja yang cocok untuk dikunjungi bersama keluarga. Jogja Bay menawarkan berbagai wahana petualangan air yang lengkap.
Selain itu, tersedia juga berbagai restoran yang bisa dikunjungi untuk mengisi perut setelah puas bermain air. Biaya tiket masuknya sebesar Rp. 125.000 dan buka setiap hari mulai pukul 09.00 hingga 16.00 WIB.
8. Obelix Hills
Bagi kamu yang senang melihat sunset, maka Obelix Hills bisa jadi tempat yang wajib kamu kunjungi saat ke Jogja. Mengusung tema sunset on the rock, pengunjung dapat menikmati pemandangan matahari terbenam atau sunset dari tebing.
Lokasi ini buka setiap hari mulai pukul 10.00 hingga 22.00 WIB. Tarif tiket masuk ke Obelix Hills juga cukup bervariasi, yaitu mulai dari Rp 15.000 hingga Rp. 20.000.
9. Pantai Indrayanti
Pantai Indrayanti terkenal dengan keindahan pasir putihnya yang membentang sepanjang garis pantai.
Selain menawarkan pesona keindahan pasir putih dan air laut yang jernih, pantai ini juga menawarkan sensasi dinner romantis bersama pasangan di restoran yang terletak di pinggir pantai.
10. Kebun Buah Mangunan
Kebun Buah Mangunan merupakan salah satu objek wisata yang wajib dikunjungi bagi kamu yang tertarik untuk melihat panorama kabut seakan berada di negeri atas awan.
Untuk mendapatkan keindahan pemandangan kabut serta pegunungan, sebaiknya kunjungi tempat ini pada pagi hari. Tempat ini buka mulai pukul 05.00 - 18.00 WIB. Harga tiketnya pun terbilang murah, yaitu sebesar Rp 5.000 hingga Rp. 6.000
11. Bukit Bintang
Bukit Bintang juga bisa menjadi destinasi yang populer di kalangan anak muda. Disini kamu dapat menikmati keindahan pemandangan kota Yogyakarta dengan latar belakang Gunung Merapi dan Merbabu sambil menikmati matahari terbenam dari atas bukit.
Saat langit beranjak gelap, kamu juga bisa melihat pemandangan lampu-lampu kota yang indah, sehingga membuat tempat ini dinamakan Bukit Bintang.
Untuk mengunjungi tempat ini, wisatawan tidak dikenakan biaya sepeser pun alias gratis, tetapi pengunjung hanya diwajibkan untuk membayar biaya parkir sebesar Rp. 2.000 hingga Rp. 5.000.
12. Malioboro
Berlibur di Yogyakarta, tidak lengkap rasanya jika tidak mengunjungi tempat yang satu ini. Malioboro bisa dibilang merupakan salah satu tempat yang populer untuk mencari beragama oleh-oleh khas kota Yogyakarta.
Selain itu, terdapat pula berbagai tempat penginapan dengan harga bervariasi yang tersebar di area Jalan Malioboro. Kamu juga bisa puas berbelanja sambil menaiki delman atau becak untuk berkeliling di area Malioboro ini.
13. Gunung Merapi
Bagi kamu yang senang menikmati pemandangan alam, maka Gunung Merapi bisa jadi salah satu tempat wisata Jogja yang wajib dikunjungi.
Selain menikmati keindahan pemandangan pegunungan, kamu juga bisa mencoba pengalaman seru menaiki mobil jip berkeliling lereng gunung merapi.
14. Keraton Yogyakarta
Keraton Yogyakarta tidak hanya menjadi tempat tinggal bagi raja atau sultan saja, tetapi juga bisa menjadi salah satu tempat menarik yang bisa kamu kunjungi bersama keluarga atau teman terdekat.
Di tempat ini kamu bisa belajar sekaligus melihat langsung pusat kebudayaan di kota Yogyakarta. Kawasan ini buka mulai pukul 08.00 hingga 14.00 WIB dengan harga tiket masuk sebesar Rp. 15.000
15. Alun-Alun Selatan
Terletak di belakang area Kraton Yogyakarta, Alun-Alun Selatan juga bisa jadi objek wisata Jogja yang menarik untuk dikunjungi. Di sana, pengunjung dapat menikmati berbagai jajanan kuliner sambil bersantai.
16. Tugu Yogyakarta
Tugu Yogyakarta adalah salah satu area ikonik di kota Yogyakarta yang sayang untuk dilewatkan wisatawan.
Tugu ini dianggap memiliki nilai simbolis yang menghubungkan antara Keraton Yogyakarta, Gunung Merapi dan Laut Selatan. Banyak pengunjung yang menjadikan lokasi ini sebagai objek foto.
17. HeHa Sky View
HeHa Sky View adalah tempat wisata favorit yang populer di kalangan anak muda. Lokasi ini juga cukup mudah untuk dijangkau dalam 30 menit saja dari kota Yogyakarta.
Disana pengunjung dapat menikmati serunya berfoto di berbagai spot foto keren sambil menikmati pemandangan langit kota Yogyakarta dari ketinggian.
Heha Sky View buka setiap hari mulai pukul 10.00 sampai 21.00 WIB dengan harga tiket Rp 20.00 per orang.
18. Waduk Sermo
Waduk Sermo bisa jadi pilihan tempat wisata di kota Jogja yang menarik bagi pengunjung yang senang menikmati senja di tengah perbukitan yang eksotis.
Selain menikmati pemandangan sunset di tengah perbukitan, pengunjung juga bisa berkeliling waduk dengan menggunakan perahu yang telah disediakan. Harga tiket masuk tempat ini juga cukup murah, yaitu Rp 5.000 saja.
19. Candi Ijo
Candi Ijo merupakan candi yang menawarkan pesona alam yang indah karena terletak di atas dataran tinggi.
Di candi ini, pengunjung dapat menemukan berbagai bentuk relief candi bersejarah dengan latar belakang pegunungan yang indah. Tempat ini buka setiap hari mulai pukul 06.00 - 17.00 WIB dengan tiket masuk sebesar Rp. 5.000 saja.
20. Pantai Nglambor
Pantai Nglambor merupakan salah satu objek wisata favorit yang populer di Yogyakarta. Air lautnya yang tenang dan jernih, membuat tempat ini cocok untuk dijadikan tempat snorkling.
Pengunjung dapat menikmati keindahan dunia bawah laut sambil melihat panorama bebatuan yang eksotis.
21. Goa Jomblang
Goa Jomblang bisa menjadi objek wisata yang cocok dikunjungi bagi kamu yang senang dengan aktivitas ekstrim dan memacu adrenalin. Hal ini karena akses ke dalam goa terbilang cukup menantang
Sebab, pengunjung akan diturunkan ke dasar cekungan sedalam 60 meter dengan menggunakan tali, kemudian pengunjung perlu melakukan perjalanan trekking berlumpur selama beberapa menit hingga tiba di perut goa.
Namun, setelah kamu sampai ke dalam goa, rasa lelah akan terbayar dengan pemandangan di dalam gua yang sangat menakjubkan.
Nah, itulah beberapa rekomendasi wisata Jogja terbaik bertema alam, kuliner hingga sejarah yang wajib dikunjungi untuk menghabiskan liburan. Semoga informasi ini bermanfaat.


                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            



                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
