Tangerang dan Tangerang Selatan kerap jadi pilihan tempat liburan bersama keluarga. Selain lokasinya tak jauh dari Jakarta, ada banyak pilihan destinasi yang menarik.
Mulai dari taman hiburan hingga wisata kuliner bisa kamu datangi di Tangerang. Yuk intip, ada apa saja.
21 Tempat Wisata di Tangerang dan Tangerang Selatan
Berikut rekomendasi tempat liburan yang bisa dikunjungi dikutip dari situs objek wisata terkait, traveling, dan arsip berita detik.com.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. World of Wonder
World of Wonder merupakan taman hiburan yang memiliki berbagai wahana keluarga, edukasi & Sains hingga anak-anak. Mulai dari taman selfie, cangkir putar, Cinema parthenon 4D hingga planetarium.
Tak hanya itu, World of Wonder juga punya kawasan 7 Keajaiban Dunia. Di dalamnya terdapat replika Borobudur, Candi Prambanan, Sphinx, Istana Parthenon, Piramid hingga Tembok China.
World of Wonder buka dari pukul 09.00-17.00 WIB. Harga tiket untuk weekdays adalah Rp 75.000, sementara untuk weekend adalah Rp 85.000.
Lokasi : Citra Raya Cikupa, Jl. Ecopolis Boulevard Mekar Bakti Panongan Cikupa, Tangerang, Banten.
2. Scientia Square Park
Scientia Square Park mengajakmu untuk berinteraksi dan berfoto dengan hewan-hewan lucu. Mulai dari alpaca, mini horse hingga mini donkey ada di sini.
Tak hanya foto-foto, kamu juga bisa datang ke kawasan Rabbit Farm, koi feeding, butterfly farm, hingga horse feeding. Scientia Square Park juga mempunyai skate park, wall climbing street workout dan lainnya.
Untuk Senin-Jumat, Scientia buka mulai pukul 08.00-19.00 dengan harga tiket Rp 45.000. Sementara pada Sabtu-Minggu atau hari libur nasional buka mulai 06.00-19.00 dengan harga tiket Rp 100.000.
Lokasi: Jl. Scientia Boulevard, Curug Sangereng, Kecamatan Kelapa Dua, Tangerang.
3. Pasar Lama Tangerang
Kawasan kuliner Pasar Lama Tangerang bisa kamu jelajahi untuk mencicipi berbagai jajanan hingga makanan berat. Mulai dari ketoprak, bakso, lumpia basah, telur gulung, serabi, dan aneka minuman misal susu jahe, kacang hijau, hingga es podeng.
Harga yang dibanderol untuk berbagai jajanan ini yaitu sekitar mulai dari Rp 5.000-Rp 50.000. Kawasan kuliner ini buka setiap hari mulai pukul 15.00-22.00 WIB.
Lokasi: Jalan Kisamaun RT.001/006, Pasar Lama, Kecamatan Tangerang, Banten.
4. Museum Benteng Heritage
Museum Kebudayaan Indonesia-Tionghoa ini menjadi salah satu bangunan tertua di Kota Tangerang. Menurut situs resminya, Museum Benteng Heritage merupakan hasil restorasi sebuah bangunan berarsitektur tradisional Tionghoa yang diperkirakan berdiri pada abad 17.
Di museum Benteng Heritage, wisatawan akan menemukan banyak hal-hal unik di balik sejarh kehidupan etnik Tionghoa. Ada berbagai artefak yang menjadi saksi bisu kehidupan masa lalu.
Museum ini buka dari Selasa-Minggu mulai pukul 10.00-17.00 WIB. Menurut salah satu agen travel, tiket masuk untuk umum yaitu Rp 20.000. pelajar Rp 10.000, mahasiswa Rp 15.000, wisatawan mancanegara Rp 50.000.
Lokasi: Jl. Cilame nomor 20, Pasar Lama Tangerang, Banten.
5. Citra Raya Water World
Citra Raya Water World merupakan wisata air yang menawarkan berbagai wahana. Mulai dari yang menantang hingga dapat menghilangkan penat sambil bercengkrama dengan keluarga.
Wahana menariknya mulai dari Pirates Dome Shelter, Pixie Hollow Baby's Pool, Power Slider, Sea Devil Pirate Ships, Croc's Hive Racer Slide, Stonehenge Waterfall dan lain-lain. Citra Raya Water World buka setiap setiap hari.
Pada Senin-Jumat mulai dari pukul 09.00-18.00 WIB, sementara pada Sabtu-Minggu mulai dari pukul 08.00-18.00 WIB.Harga tiket untuk weekdays adalah Rp 50.000, weekend Rp 55.000 dan High Season Rp 65.000.
Lokasi: Jl. Citra Raya Utama Timur, Mekar Bakti, Kec. Cikupa, Kabupaten Tangerang, Banten.
6. Tebing Koja
Tebing Koja disebut juga sebagai Kandang Godzilla. Bukan kandang godzilla sungguhan, tapi kawasan ini merupakan bekas penambangan pasir yang jadi tempat wisata.
Menurut web terpadu Kabupaten Tangerang, Luas Tebing Koja mencapai 2 hektare. Penambangan pasirnya menysakan tebing-tebing kapur yang menjulang secara acak, namun indah dipandang mata
Di samping itu, ada hamparan tanaman padi, tumbuhan liar ilalang hingga danau dengan air berwarna hijau. Harga tiket masuk ke kawasan ini yaitu Rp 5.000 per orang. Jam bukanya adalah mulai pukul 05.00-18.00 WIB.
Lokasi: Jl. Raya Cisoka, Cisalak, Kp. Koja RT 19/03, Cikuya, Kec. Solear, Kabupaten Tangerang, Banten.
7. Taman Potret
Taman Potret bisa menjadi tempat bersantai di pagi atau sore hari. Tempat ini mempunyai berbagai spot Instagramable.
Taman potret memiliki patung penari lenggang berwarna merah. Kemudian. d bagian belakang, ada miniatur replika kapal pinisi yang cukup terkenal. Kalau kamu ingin berfoto-foto, mka bisa di jembatan menuju kawasan kuliner di Taman Potret.
Lokasi: Babakan, Kec. Tangerang, Kota Tangerang, Banten.
8. Telaga Cisoka
Tangerang juga punya telaga Cisoka dengan suasana yang alami. Airnya berwarna biru. Dahulunya, kawasan ini merupakan pertambangan pasir.
Terdapat perahu, anjungan dan flying fox untuk menambah keseruan wisatawan. Harga tiket masuknya adalah Rp 12.000 per orang. Telaga buka setiap hari dari pukul 06.00-18.00 WIB.
Lokasi: Jalan Cigaru, Cisoka, Kecamatan Cisoka, Tangerang, Banten.
9. Taman Bambu
Tak jauh dari Taman Potret, kamu bisa menemui Taman Bambu. Mengutip Pesona Indonesia, sesuai dengan namanya, taman ini mempunyai berbagai ornamen yang terbuat dari bambu.
Misalnya rumah pohon, jembatan, bangku hingga rumah tradisional dari bambu. Udara sejuknya membuat wisatawan serasa berada di pedesaan. Taman Bambu buka setiap hari mulai pukul 07.00-22.00 WIB, dengan tiket masuk gratis.
Lokasi: Babakan, Kecamatan Tangerang, Tangerang.
10. Pintu Air 10
Bendungan air pintu 10 merupakan warisan dari zaman Belanda yang masih kokoh berdiri. Bendungan ini memang mempunyai sepuluh pintu air dengan lebar masing-masing mencapai 10 meter.
Kegunaan bendungan adalah irigasi sawah dan pengendali banjir di kota Tangerang. Wisatawan banyak yang datang untuk menikmati pemandangan bendungan atau sungai Cisadane. Pintu air 10 buka setiap hari 24 jam gratis.
Lokasi: Jalan Raya Sangego, Koang Jaya, Karawaci, Tangerang.
11. Klenteng Boen Tek Bio
Menurut situs Kemdikbud, Klenteng Boen Tek Bio diperkirakan berdiri sekitar tahun 1684. Klenteng didirikan warga Kampung Petak Sembilan dengan bahan semi permanen untuk bangunan sementara.
Pada abad ke-7, ada perubahan terhadap bangunan klenteng karena jalur perdagangan sekitar wilayah SUngai Cisadane mulai ramai. Nama Boen Tek Bio secara harfiah adalah Boen (benteng), Tek (Kebajikan) dan Bio (rumah ibadah).
Lokasi: Jalan Bhakti No.14, RT.001/RW.004, Sukasari, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten.
12. Masjid Raya Al-A'zhom
Adanya Masjid Raya Al-A'zhom di Kota Tangerang cukup menonjol. Berdiri seluas 5.775 meter persegi, masjid ini dikatakan memiliki kubah terbesar tanpa penyangga di dunia.
Kubah masjid bertumpuk lima dengan diameter 63 meter. Kelima kubah bermakna rukun islam dan kewajiban sholat lima waktu. Terdapat pula empat buah menara setinggi 55 meter yang terinspirasi dari bentuk menara Masjid Hagia Shopia.
Lokasi: Jalan. Satria - Sudirman, RT.001/RW.001, Sukaasih, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten.
13. Taman Gajah Tunggal
Taman Gajah Tunggal adalah lokasi wisata yang memiliki banyak spot foto yang unik dan Instagramable. Salah satunya patung gajah dengan pose kepala dan belalai menengadah ke atas, serta salah satu kaki menginjak ban.
Spot lainnya lorong warna-warni dan pagar yang membatasi taman dengan aliran Sungai Cisadane. Untuk masuk ke sini, wisatawan tidak dikenakan biaya, alias gratis. Taman bisa dikunjungi setiap saat alias buka 24 jam.
Lokasi: Jalan Perintis Kemerdekaan, RT.006/RW.003, Babakan, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten.
14. Ocean Park
Ocean Park menyediakan berbagai wahana air misal kolam arus, kolam ombak, dan berbagai perosotan. Tersedia pula kolam khusus anak-anak dan balita dengan permainan air yang aman. Tak heran jika destinasi ini begitu diminati keluarga.
Ocean park buka Senin-Kamis mulai pukul 10.00-16.00 WIB. Sementara untuk Sabtu dan Minggu tersedia pukul 09.00-16.00 WIB. Harga tiket untuk weekdays adalah Rp 65.000, sedangkan untuk weekend Rp 100.000.
Lokasi: Jalan Pahlawan Seribu, Lengkong Gudang, Serpong, Tangerang Selatan.
15. Amsterdam Waterpark
Suasana Amsterdam Waterpark dibuat mirip dengan Kota Amsterdam, Belanda. Misalnya, terdapat kincir angin raksasa di teras lokasi wisata. Lalu, tulisan I amsterdam sama dengan landmark yang ada di Amsterdam.
Amsterdam Waterpark mempunyai kolam renang olympic yaitu kolam renang standar olimpiade, kolam renang anak, water playground, kolam dengan kincir angin di tengahnya, dan lain sebagainya. Lokasi wisata ini cocok dikunjungi bersama keluarga.
Destinasi ini buka setiap hari mulai dari pukul 08.00-17.00 WIB. Harga tiket masuk untuk weekdays adalah Rp 40.000 per orang dan untuk weekend adalah Rp 55.000.
Lokasi: Villa Tomang Baru Square, Jalan Mega Raya Boulevard No.1, Kuta Jaya, Kecamatan Pasar Kemis, Kabupaten Tangerang, Banten.
16. Masjid Nurul Yaqin
Masjid Nurul Yaqin memiliki arsitektur unik. Banyak ruangan dan pintu di mana-mana yang mengelilingi bangunannya. Sebab banyaknya pintu, masjid ini pun disebut sebagai Masjid Seribu Pintu.
Di dalam masjid terdapat fasilitas khusus musafir berupa ruangan sholat, kamar mandi, dan dapur serta perlengkapan masak. Kedatangan musafir tak jadi masalah bagi masjid Nurul Yaqin.
Lokasi: Kampung Bayur, Priuk Jaya, Kota Tangerang, Banten.
17. Broadway Alam Sutera
Broadway Alam Sutera mempunyai spot yang menampilkan suasana Broadway Street, New York. Jadi, sangat cocok untukmu yang ingin mencari spot foto Instagramable. Untuk datang ke sini, wisatawan tidak dikenakan biaya.
Selain berfoto, kamu bisa berwisata kuliner dengan mencicipi aneka makanan dan minuman. Ada juga toko Vintage Vobes yang menjual preloved aneka kebutuhan rumah dengan tema jadul. Broadway Alam Sutera buka dari pukul 08.00-22.00 WIB.
Lokasi: Jalan Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan.
18. Brachsto BSD
Branchsto BSD adalah wisata rekreasi dengan konsep peternakan kuda. Di sini, wisatawan bisa memberi makan dan menaiki kuda. Untuk tiket masuk Branchsto BSD gratis, namun menaiki wahananya dikenakan biaya yang berbeda.
Pengunjung bisa naik kuda yag ada di lintasan pacu, kuda poni untuk anak, dan andong. Wahana lain adalah naik ATV, memanah, naik logtrain. Destinasi ini buka setiap hari Selasa-Minggu dari pukul 09.00-17.00 WIB.
Lokasi: Jalan BSD Raya Pusat, Pagedangan, Kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten.
19. Trans Snow World Bintaro
Kamu yang ingin merasakan sensasi bermain salju bisa datang ke Trans Snow World Bintaro. Ada berbagai wahana salju mulai dari ski, seluncuran gondola hingga perang salju.
Fasilitasnya mulai dari Restoran, Musholla, ATM hingga area parkir. Trans Snow World Bintaro buka setiap hari mulai pukul 10.00-18.00 WIB. Harganya tiketnya mulai dari Rp 184.000.
Lokasi: Transpark Mall Bintaro lantai 3. Jl. Prof. DR. Satrio No.5, Pd. Jaya, Kecamatan Pd. Aren, Kota Tangerang Selatan, Banten.
20. Kampung Bekelir
Kampung Bekelir dicat warna-warni sehingga terlihat menarik. Ada lebih dari 300 dinding rumah warga yang dihiasi gambar-gambar mural dan grafiti. Kampung Bekelir tentunya buka setiap hari dan tidak dikenakan biaya.
Dalam proses pembuatan mural. lebih dari 100 seniman, baik dari dalam negeri maupun mancanegara terlibat. Cat yang dihabiskan kurang lebih mencapai 10.000 liter. Di sini, wisatawan bisa menemukan pedagang yang menjual aneka kuliner serta suvenir.
Lokasi: Babakan, Kecamatan Tangerang, Tangerang.
21. Hey Beach
Hey Beach merupakan restoran yang menyuguhkan nuansa pantai di Bali. Range harga makanan dan minuman di sini mulai dari Rp 30- 130 ribuan. Hey Beach buka dari pukul 11.00-22.00 WIB
Makanan yang disajikan yaitu mulai dari hidangan seafood, ayam hingga daging wagyu. Highlightnya adalah aneka minuman tropis berbahan nanas, mangga dan smoothies khas Bali.
Lokasi: Jalan Jalur Sutera No.30A, Pakualam, Kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten.
Itulah 21 rekomendasi tempat wisata di Tangerang dan Tangerang Selatan. Kamu tertarik untuk mengunjungi destinasi yang mana?


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
