Bali tak pernah kehabisan destinasi. Hampir semua wilayahnya punya destinasi wisata yang kece. Berikut rangkuman 22 tempat wisata di Bali yang patut dikunjungi.
Sebagai salah satu destinasi wisata prioritas, Bali menyimpan segudang pesona pariwisata. Mulai dari wisata alam, pantai dan laut, wisata buatan, wisata sejarah dan budaya, hingga berbagai tempat hiburan.
Untuk memudahkan traveler memilih, detikcom sudah merangkum dari berbagai sumber 25 tempat wisata di Bali yang harus traveler kunjungi. Traveler tinggal pilih mana yang paling sesuai dengan keinginan dan kebutuhan liburan traveler.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pura Tanah Lot
Pura Tanah Lot menawarkan wisata budaya serta keindahan pura dengan pemandangan alam yang sangat mempesona. Di waktu yang tepat, pengunjung dapat menyaksikan pemandangan matahari terbenam yang berhiaskan siluet pura di tepi tebing dengan latar deburan ombak.
Pura ini berlokasi di Desa Beraban, Kecamatan Kediri, Kabupaten Tabanan. Pura ini beroperasi setiap hari sejak pukul 06.00-19.00.
2. Pura Uluwatu
Pura Uluwatu menawarkan wisata budaya sekaligus wisata fauna. Di sini wisatawan dapat menikmati keindahan arsitektur pura yang dipadukan dengan pemandangan tebing yang indah. Di bagian hutan dekat pura wisatawan juga dapat menjelajah hutan sambil ditemani para monyet yang menghuninya.
Pura Uluwatu terletak di Pecatu, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Menurut sumber pura ini buka setiap hari sejak pukul 07.00-19.00.
3. Pura Ulun Danu Beratan Bedugul
Masih seputar pura, pura yang satu ini biasanya dapat traveler temukan di kartu pos-kartu pos Indonesia. Tak heran karena pura ini memiliki arsitektur yang sangat khas dengan letak yang unik. Yakni terapung di tengah Danau Beratan Bedugul.
Pura Ulun Danu berada di Tepi Danau Beratan, Candikuning, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan. Pura ini beroperasi setiap hari pada pukul 07.00-19.00.
4. Pura Besakih
Bali memang memiliki banyak pura yang dapat dikunjungi. Namun pura yang satu ini spesial karena merupakan pura terbesar dan terluas di Bali. Di sini wisatawan akan dimanjakan dengan panorama pura yang magis nan megah berlatarkan pemandangan persawahan dan bukit yang indah.
Pura Besakih berlokasi di Jalan Gunung Mas Desa Besakih, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem. Pura ini buka setiap hari pada pukul 08.00-18.00.
5. Pura Tirta Empul
Pura yang satu ini terletak dekat dengan Istana Kepresidenan Tampaksiring. Pura ini memiliki area yang sangat luas dan lengkap. Salah satu daya tarik utamanya yaitu keberadaan beberapa kolam dengan air yang sangat jernih tempat umat Hindu Bali menyucikan diri.
Pura Tirta Empul berada di Jalan Tirta Manukaya, Tampaksiring, Kabupaten Gianyar. Pura ini buka setiap hari pada pukul 08.00-18.00.
6. Pantai Kuta
Siapa yang tak kenal Pantai Kuta. Pantai yang satu ini kini tengah direvitalisasi. Pantai ini biasanya menjadi perhentian pertama para wisatawan yang baru pertama ke Bali. Tak mengherankan, karena pantai ini memang menyajikan pemandangan pantai dan laut yang indah.
Pantai Kuta terletak di Jalan Pantai Kuta, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung. Pantai ini merupakan ruang publik terbuka sehingga buka setiap hari selama 24 jam.
7. Pantai Tanjung Benoa

Pantai Tanjung Benoa merupakan kawasan pantai yang menawarkan wisata watersport alias olahraga air. Di sini wisatawan dapat menjajal berbagai permainan air. Mulai dari snorkeling, parasailing, banana boat, jet ski, dan masih banyak lagi.
Pantai Tanjung Benoa berlokasi di Jalan Pratama Tanjung Benoa, Kabupaten Badung. Pantai ini bisa dikunjungi setiap hari.

Wisata Bali selanjutnya: Pantai Pandawa




Halaman

                    1                

                    2                

                    3                


                Selanjutnya 





tempat wisata di bali wisata bali rekomendasi tempat wisata di bali 

