Sangat banyak destinasi wisata sekitar Malioboro yang dapat traveler kunjungi. Malioboro adalah nama salah satu jalan di pusat Kota Yogyakarta.
Malioboro mungkin sudah menjadi destinasi wajib bagi para traveler ketika berlibur ke Yogyakarta. Pemerintah Hindia Belanda membangun Malioboro sebagai kawasan pusat perekonomian dan pemerintahan pada awal abad 19.
Dilansir dari laman terasmalioboro.jogjaprov.go.id, Malioboro mulai populer pada era kolonial (1790-1945). Hingga saat ini, Malioboro terus berkembang dengan tetap mempertahankan konsep aslinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, di sekitar Malioboro juga ada berbagai destinasi menarik yang bisa traveler kunjungi.
22 Tempat Wisata Sekitar Malioboro

1. Titik 0 Km
Titik 0 Km ini berada di ujung selatan Malioboro. Titik 0 menjadi salah satu spot yang selalu ramai dengan wisatawan.
Area pedestriannya yang luas ini mampu menampung banyak orang. Titik 0 dihiasi dengan lampu hias dan gedung-gedung tua peninggalan dari kolonial Belanda.
2. Tugu Yogyakarta
Tugu Jogja menjadi salah satu spot favorit para pegiat fotografi. Tugu yang memiliki tinggi 15 meter ini menjadi primadona untuk wisatawan ber-swafoto.
Tugu Yogyakarta berada di tengah perempatan Jalan Pangeran Mangkubumi, Jalan Jenderal Soedirman, Jalan AM Sangaji, dan Jalan Diponogoro.
3. Keraton Yogyakarta
Keraton Yogyakarta atau disebut juga Karaton Ngayogyakarta Hadiningrat adalah salah satu destinasi untuk wisatawan yang mau mengenal budaya Yogyakarta. Keraton ini didirikan oleh Sri Sultan Hamengkubuwana I pada tahun 1755 silam. Keraton Yogyakarta memiliki luas sekitar 184 hektar yang difungsikan sebagai tempat tinggal Sultan.
4. Alun-alun Kidul
Alun-Alun Kidul terkenal dengan ritual masangin-nya yang kerap dianggap mistis. Masangin dilakukan dengan cara berjalan melintasi celah pohon beringin dengan mata tertutup.
Di Alun-Alun Kidul tersebut berdiri kokoah dua pohon beringin yang berdampingan. Berdasarkan mitos yang beredar, orang yang berhasil melewati beringin dengan mata tertutup memiliki hati yang bersih nan lapang.
5. Taman Sari
Taman Sari adalah salah satu destinasi yang memiliki bangunan unik dengan menggabungkan arsitektur Jawa dan Portugis. Taman Sari memiliki luas 10 hektar lebih. Selain itu, Taman Sari memiliki 57 bangunan kokoh lainnya, yaitu kolam pemandian, kanal air, lorong bawah tanah, jembatan gantung, dan bangunan lainnya.
6. Istana Kepresidenan Yogyakarta
Istana Kepresidenan Yogyakarta dikenal juga dengan nama Gedung Agung atau Gedung Negara. Istana ini terletak di Jalan Ahmad Yani, Ngupasan, Gondomanan, Kota Yogyakarta.
Jika inginberkunjung ke sini, Detikers dapat datang setiap hari Senin-Jumat pukul 08.00-14.00 Wib. Sedangkan khusus di hari Jumat, tempat ini akan tutup pukul 11.00 WIB.
7. Museum Benteng Vredeburg
Bentuk bangunan Museum Benteng Vredeburg memiliki ciri khas arsitekur Belanda. Berlokasi di Jalan Ahmad Yani, Yogyakarta, bangunan ini telah dibangun sejak tahun 1760-an oleh Sri Sultan Hamengku Buwono.
8. The House of Raminten
The House of Raminten adalah sebuah rumah makan yang telah berdiri sejk 26 Desember 2008 silam. Rumah makan ini terletak di Jalan Faridan M Noto No.7, Kotabaru, Gondokusuman, Kota Yogyakarta.
The House of Raminten buka setiap hari mulai pukul 09.00-24.00. Di sini menyediakan aneka macam makanan. seperti soto, rawon, dan sekul. Selain itu, minuman yang ditawarkan juga tak kalah bervariasi, seperti aneka jus, teh, dan kopi.
9. Taman Pintar
Taman Pintar Yogyakarta memiliki berbagai zona permainan edukatif, seperti wahana ekspresi, apresiasi, dan kreasi sains. Taman pintar ini berlokasi di Jalan Panembahan Senopati, Yogyakarta.
Menariknya, Taman Pintar termasuk taman edukasi terbaik se-Asia Tenggara. Sesuai namanya, di kawasan ini para siswa dapat memperdalam pemahaman materi pelajaran di sini.
10. Sosromenduran
Kampung Wisata Sosromenduran adalah sebuah kampung wisata yang terletak di Kelurahan Sosromenduran, Gedongtengen, Kota Yogyakarta. Sosromenduran menawarkan beberapa atraksi, seperti barongsai, tari klasik, dan musik keroncong. Di sana juga dijual kaos oblong yang dapat dibeli sebagai suvenir.
11. Monumen Jogja Kembali
Monumen Jogja Kembali memiliki banyak koleksi barang-barang yang digunakan saat perang, seperti senjata, alat transportasi, peralatan masak, hingga pakaian. Museum yang berbentuk kerucut ini terdiri dari tiga lantai.
12. Soto Ayam Pak Dalbe
Soto Ayam Pak Dalbe adalah sebuah tempat makan yang mempunyai cita khas rasa gurih dan sedikit manis. Soto yang dihidangkan dengan isian nasi, irisan kol, tauge, bihun, taburan daun seledri, bawang goreng, dan suwiran daging ayam kampung yang empuk.
13. Museum Kereta Keraton
Museum Kereta Keraton Ngayogyakarta merupakan museum yang berlokai di sekitar area Kraton Yogyakarta. Museum ini berisi koleksi kereta kuda milik Keraton Kasultanan Yogyakarta.
14. Sindu Kusuma Edupark
Sindu Kusuma Edupark berlokasi di Jalan Magelang, Km 3, Sinduadi, Mlati, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Sindu Kusuma Edupark ini memiliki beberapa wahana populer, seperti cakra manggilingan, 4D Rider, House of Terror, waterpark, hingga light festival.
15. Gudeg Bromo Bu Tekluk
Gudeg Bromo Bu Tekluk adalah salah satu kuliner malam yang buka pukul 23.00 WIB. Menunya sederhana, yaitu nasi, gudeg basah, aneka lauk dengan harga Rp20 ribu. Lokasinya Gudeg Bromo Bu Teklul ini berada di Jalan Affandi No. 2A Mrican.
16. Plengkung Gading
Plengkung Gading adaah pintu masuk benteng Keraton Ngayogyakarta di arah Selatan. Bangunan Plengkung Gading berbentuk gapura yang menyerupai terowongan.
17. Oseng Mercon Bu Narti
Oseng Mercon Bu Narti menawarkan rasa pedas dari masakannya membuat pengunjung rela antre. Berlokasi di Jl. KH Ahmad Dahlan, Gang Purwodiningratan, Yogyakarta dan sudah berdiri sejak tahun 1998.
18. Kebun Binatang Gembira Loka
Gembira Loka memiliki koleksi tumbuhan dan satwa yang beraneka ragam. Traveler akan dimanjakan dengan beragam jenis tumbuhan hijau dari pintu masuk hingga keluar.
19. Museum Batik Yogyakarta
Batik sudah menjadi salah satu oleh-oleh favorit bagi wisatawan dari Yogyakarta. Museum ini berlokasi di Jalan Doktor Sutomo, Bausasran, Danurejan Yogyakarta. Museum Batik Yogyakarta diresmikan pada 12 Mei 1979 silam.
20. Malioboro Mall
Malioboro Mall terletak di Jalan Malioboro No. 52-58, Suryatmajan, Danurejan, Kota Yogyakarta. Mall ini merupakan satu-satunya mal yang berada di kawasan Malioboro.
21. Taman Budaya
Taman Budaya menyuguhkan aneka pertunjukan seni dan budaya, mulai dari ketoprak hingga teater. Taman Budaya ini berlokasi di Jalan Sriwedani No. 1, Ngupasan, Kecamatan Gondomanan, Kota Yogyakarta.
22. Pasar Beringharjo
Di sekitar kawasan Malioboro, traveler dapat menemukan tempat wisata di Pasar Beringharjo. Traveler juga dapat berbelanja batik di pasar ini.
Selain itu, masih banyak barang-barang menarik yang ditawarkan di sini, seperti kaos oblong, totebag, dress batik, sandal batik, hingga suvenir pernikahan.
Demikianlah 22 Tempat Wisata Sekitar Malioboro. Selamat berlibur, Detikers!


                Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024            



                            Pemerintah Tetapkan Idul Adha 1445 H Jatuh pada 17 Juni 2024                        
