Bosan nongkrong di tempat yang sama? Coba cek 25 tempat nongkrong Jakarta yang hits buat anak muda berikut ini.
Ada tempat nongkrong yang berupa kafe, restoran, taman, maupun public space lainnya. Tempat-tempat ini berada di Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan.
Rekomendasi Tempat Nongkrong Jakarta
Berikut ini rekomendasi 25 tempat nongkrong Jakarta yang dirangkum dari situs Pemprov DKI Jakarta dan Enjoy Jakarta:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Lucy in The Sky
Lucy in The Sky kali ini bukan judul lagu dari The Beatles, melainkan rooftop bar di daerah SCBD. Berdiri sejak 2011, rooftop ini memang sering digunakan sebagai tempat nongkrong dan bersantai warga ibu kota.
Dari atap bangunan ini, kita bisa menikmati makanan sambil menyaksikan pemandangan lampu kota. Selain itu, kamu bisa menikmati berbagai jenis musik live dan DJ performance.
Lucy in The Sky berada di Gedung Fairgrounds, Jalan Jenderal Sudirman kav 52-53 No Lot 14, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
2. Pos Bloc
Jika mau nongkrong di tempat yang estetik, kamu bisa datang ke Pos Bloc. Tempat ini dulunya adalah Gedung Filateli Jakarta yang kemudian diubah fungsinya menjadi ruang kreatif publik.
Di sini juga menjadi pusat UMKM dari berbagai bidang, mulai dari kuliner, musik, film, fashion, hingga kriya.
Pos Bloc berada di kawasan Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.
3. Sarinah
Sejak dibuka kembali pada 22 Maret 2022, Sarinah menjadi pilihan tempat nongkrong anak muda ibu kota, terutama di akhir pekan. Di satu tempat ini, kalian bisa nongkrong, makan, ngopi, hingga menikmati musik secara live.
Sarinah berada di Jalan Jalan MH Thamrin No 11, RT 8 RW 4, Gondangdia, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.
4. Pasar Santa
Pasar Santa dulunya tempat kumuh, namun kini berubah menjadi tempat nongkrong Jakarta. Pasar ini lebih estetik setelah mendapatkan sentuhan desain modern namun tetap unsur-unsur pasar tradisional.
Pasar Santa menjual banyak produk, seperti vinyl, piringan hitam, barang vintage, buku, tempat ngopi, kafe, kuliner, hingga thrifting pakaian. Lokasinya di Jalan Cipaku I No 233, RT 05 RW 04, Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
5. M Bloc
M Bloc sebelumnya adalah bangunan bekas pabrik uang kertas dan percetakan uang di area Blok M yang terbengkalai. Kini M Bloc menjadi tempat nongkrong hits Jakarta yang keren. Di sini ada toko, kafe, restoran, hingga toko pernak-pernik. Lokasinya di Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
6. Chillax
Chillax adalah singkatan dari Chill dan Relax. Tempat ini cocok buat kalian yang ingin nongkrong sambil menikmati makan siang atau bersantai setelah jam kerja. Ada sekitar 25 gerai makanan dan minuman yang bisa kamu pilih.
Tempat ini terinspirasi dari tempat nongkrong di New York atau di Eropa yang dikelilingi gedung-gedung tinggi. Di sini kamu juga bisa menemukan toko olahraga dan dance station.
Lokasinya di Jalan Jenderal Sudirman 22 Kavling XXII-XXIII RT 10 RW 001, Karet Kuningan, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.
7. One Satrio
One Satrio merupakan tempat nongkrong sambil makan, ngopi, maupun sekadar bersantai. Buat kalian yang bekerja di sekitar CBD Mega Kuningan, tempat ini bisa menjadi pilihan.
Lokasinya di Jalan Dr Satrio No Kav E 1, RT 05 RW 03, Kuningan, Karet Kuningan, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.
8. Bakoel Koffie
Ada banyak kafe menarik di kawasan Cikini, salah satunya Bakoel Koffie yang sudah ada sejak 1878. Kafe bernuansa klasik ini menyediakan menu kopi pada umumnya, seperti latte, cappuccino, avocado frost, maupun minuman nonkopi.
Lokasinya Jalan Cikini Raya No 25, RT 16/RW 1, Cikini, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat.
9. Kedai Tjikini
Di Cikini, kamu juga bisa mengunjungi Kedai Tjikini yang tempatnya Instagramable. Berkonsep jadul, restoran ini banyak dikunjungi wisatawan asing. Menu makanan di sini ada berbagai masakan Nusantara.
Lokasinya di Jalan Cikini Raya No 17, RT 16 RW 01, Cikini, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.
10. Maple & Oak
Satu lagi tempat nongkrong Jakarta yang hits, yaitu Maple & Oak. Sambil nongkrong, kamu bisa makan siang atau menikmati brunch dengan menu seperti salad, egg benedict, atau coffee Butter and Egg.
Lokasinya di Jalan HOS Cokroaminoto No 91, RT 03 RW 05, Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.
11. Simetri Coffee Roaster
Simetri Coffee Roaster cocok buat kamu yang mencari tempat estetik untuk berfoto-foto. Kamu bisa memilih tempat duduk indoor maupun outdoor yang sama-sama nyaman dan asyik.
Selain kopi, kamu bisa menikmati aneka makanan seperti cheesy nachos, avocado toast, dan croissant sandwich. Lokasinya berada di Jalan Gandaria II no 9 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
12. Pigeonhole Coffee
Kafe lain yang Instagramable di Jakarta Selatan adalah Pigeonhole Coffee. Sambil ngobrol bersama kawan dan menikmati kopi, kamu bisa mencari berbagai spot foto menarik.
Lokasinya di Jalan Bintaro Utara Raya Blok P2 RT 06 RW 08, Bintaro, Kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan.
13. Happiness Kitchen & Coffee
Di sekitar Jagakarsa, ada kafe bernama Happiness Kitchen & Coffee yang berkonsep unik karena dekorasinya berbeda-beda di setiap sudutnya. Saat datang ke sini, jangan lupa mencoba berbagai spot foto yang menarik.
Lokasinya di Jalan M Kahfi 1 No.36 A, RT 10 RW 2, Ciganjur, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
14. Eighty Nine Eatery, Coffee & Spirits
Berada di kawasan Kemang, Eighty Nine Eatery, Coffee & Spirits cocok buat kamu yang mencari tempat nongkrong yang lengkap. Selain kuliner yang lezat, tempat ini menyajikan suasana yang menarik dengan ornamen mewah, beraksen seni, ditambah sentuhan tanaman hijau.
Lokasinya berada di Jalan Kemang Raya No 89, RT 02 RW 2, Bangka, Kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
15. Row 9
Mau nongkrong di kawasan Blok M? Kamu bisa coba datang ke Row 9 yang merupakan ruang kreatif untuk publik yang sering digunakan untuk nongkrong seru. Ada sejumlah gerai makanan di dalam gedung.
Salah satu yang populer adalah Suasana Kopi yang memiliki area indoor dan outdoor. Selain itu, ada juga gerai sajian makanan ringan maupun berat, seperti The Lucky Chin yang memiliki pilihan makanan China Amerika.
Lokasinya berada di Bulungan No 09, RW 06, Kramat Pela, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
16. Oma Huis
Compound space lainnya ada di daerah Cikajang, yaitu Oma Huis yang berkonsep gang-gang kecil ala Eropa. Kamu akan menemui toko dan restoran bergaya vintage.
Menunya pun beragam, mulai dari masakan Indonesia seperti Bakmi Abadi dan Nasi Kuning Cakalang Oma. Ada juga makanan Barat dan Jepang. Lokasinya di Jalan Cikajang No 74, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
17. Triboon Hub
Kali ini tempat nongkrong yang cocok buat kalian yang suka berolahraga. Tempat ini punya sport hall hingga lapangan sepak bola.
Tentunya ada juga sejumlah gerai makanan yang menawarkan menu makanan India, smoothies, burger, kopi dan teh. Lokasinya berada di Jalan Benda Bawah no 77, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
18. Lotte Alley
Lotte Alley adalah tempat nongkrong yang mengusung suasana perkotaan di Korea. Selain nongkrong, kalian bisa berfoto-foto di sejumlah spot Instagramable. Makanan yang ditawarkan pun banyak yang bertema Korea.
Suasana semakin terasa seperti di Korea dengan lagu-lagu K-Pop yang diputar di Video LED. Lotte Alley berada di dalam Lotte Shopping Avenue di lantai LG, Jalan Prof Dr Satrio, Karet Kuningan, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.
19. Terowongan Kendal
Terowongan Kendal pernah viral ketika anak-anak hits Citayam yang suka membuat konten di sini, salah satunya digunakan sebagai lokasi Citayam Fashion Week.
Terowongan di kawasan Stasiun Sudirman, Jakarta Pusat ini semakin artistik dihias aneka mural 3D dan lampu berwarna-warni. Anak muda berdatangan ke sini untuk sekadar berfoto maupun nongkrong.
20. Cibis Park
Kali ini kita ulas tempat nongkrong Jakarta yang berbentuk taman. Salah satunya adalah Cibis Park yang merupakan taman terbuka di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan. Menariknya, taman ini memiliki danau buatan yang berisi ikan koi.
Sambil nongkrong, kamu bisa jajan di sejumlah gerai makanan dan minuman di sana. Kamu juga bisa memberi makan ikan dengan pakan pelet yang dijual di sekitar danau.
21. Urban Forest Cipete
Taman lainnya adalah Urban Forest Cipete yang sangat rindang dan sejuk karena terdapat pepohonan berdaun lebat. Kalian juga bisa jajan di sekitar lokasi.
Buat anak-anak yang ingin bermain di playground akan dikenakan biaya mulai dari Rp 85 ribu. Lokasi Urban Forest Cipete berada di Jalan RS Fatmawati Raya No 45, Cilandak Barat, Kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan.
22. Pelaspas Nipah
Pelaspas Nipah adalah tempat nongkrong yang sering dikunjungi anak muda, terutama di akhir pekan.
Makanan yang dijual di sekitar lokasi antara lain pizza, burger, dan es krim. Lokasinya berada di Jalan Nipah Raya, tak jauh dari Kantor Wali Kota Jakarta Selatan.
23. Pocket Park Taman Rasuna Said
Ada lagi taman yang nyaman, yaitu Pocket Park Taman Rasuna Said. Taman ini sejuk dengan latar gedung-gedung tinggi. Lokasinya berada di seberang pusat perbelanjaan Epicentrum Walk, Jakarta Selatan.
24. Taman Mataram
Taman Mataram sudah memiliki fasilitas lengkap, seperti arena bermain anak, jogging track, area bermain pingpong, jalur sepeda, dan toilet. Taman ini berada di Kelurahan Selong, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
25. Taman Ayodya dan Taman Langsat
Tempat nongkrong Jakarta yang terakhir adalah Taman Ayodya dan Taman Langsat yang saling bersebelahan. Taman seluas 7.500 meter persegi ini dilengkapi gazebo, pendopo, toilet, jogging track, dan jalur pijakan.
Lokasinya di Jalan Lamandau III, Kramat Pela, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Demikian tadi informasi mengenai 25 tempat nongkrong di Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan yang hits buat anak muda, ada kafe, restoran, taman, maupun public space lainnya.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
