Magelang terkenal karena memiliki pemandangan alam yang indah dan juga sejumlah tempat wisata yang menarik. Kota yang sering dijuluki dengan Kota Sejuta Bunga ini memiliki Candi Borobudur yang telah menjadi warisan budaya dunia.
Tak sampai di situ saja, wisata Magelang juga menawarkan banyak panorama pegunungan cantik yang sering menjadi favorit para pendaki. Oleh karena itu, wisata Magelang wajib menjadi destinasi yang harus dikunjungi ketika liburan.
Tanpa menunggu lama, berikut beberapa destinasi wisata Magelang yang lagi hits dan kekinian saat ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Wisata Magelang
Kota Magelang memiliki cuaca yang sejuk sehingga cocok dikunjungi pada saat liburan. Simak rekomendasi 26 tempat wisata Magelang terbaru dan populer dalam artikel ini hingga selesai!
1. Wisata Gethek Bambu
Wisata Gethek Bambu berlokasi di Candirejo, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang. Letaknya tidak jauh dengan lokasi Candi Borobudur, jadi kamu bisa mengunjungi dua objek wisata sekaligus.
Gethek akan melintasi Sungai Progo dan pengunjung akan memiliki pengalaman unik terutama bagi mereka yang belum pernah naik gethek. Kamu juga bisa menikmati matahari terbenam jika datang pada sore hari.
2. Taman Wisata Kopeng
Berada di lereng Gunung Merbabu, wisata Magelang satu ini tidak boleh kamu lewati. Kamu bisa menyaksikan keindahan alam sambil bermain wahana seperti ATV, outbound, paintball, kolam renang, hingga berkemah.
Harga tiket masuk ke Taman Wisata Kopeng berkisar Rp 20 ribu hingga Rp 150 ribu per orang. Taman ini dibuka untuk umum setiap hari mulai pukul 8 pagi hingga 4 sore.
3. Candi Borobudur
Selanjutnya ada Candi Borobudur yang menjadi salah satu keajaiban dunia. Destinasi wisata sejarah ini dapat memanjakan wisatawan lokal dan mancanegara dengan ukirannya yang menggambarkan kisah kehidupan orang-orang Budha.
Jika ingin masuk ke Candi Borobudur, kamu perlu membeli tiket sebesar Rp 25 ribu untuk anak-anak dan Rp 50 ribu untuk orang dewasa.
4. Bukit Barede
Ingin melihat kemegahan Candi Borobudur dari atas? Bukit Barede menyuguhkan pesona alam yang tak ada tandingnya dari atas ketinggian bukit. Bukit Barede berada di kawasan Pegunungan Menoreh yang dulunya pernah digunakan sebagai tempat berkumpulnya pasukan ketika Perang Jawa dimulai.
Jaraknya hanya dua kilometer dari Candi Borobudur dengan lahan parkir yang luas. Wisata Bukit Barede buka setiap hari dari jam 4 pagi hingga jam 5 sore.
5. Wisata Terasering Sitegong
Wisata Magelang berikutnya yang hits dan kekinian adalah Terasering Sitegong yang terletak di Sukomakmur, Kecamatan Kajoran, Kab Magelang. Tempat ini merupakan wisata baru yang ada di Sukomakmur.
Apabila berkunjung ke sana, kamu akan memandang hamparan sawah terasering yang keren. Kamu juga bisa berfoto ria dengan pemandangan area persawahan yang terasa seperti di kampung halaman.
6. Awang-awang Sky View
Wisata Magelang berikutnya yang bisa menjadi travel list kamu adalah Awang-awang Sky View yang berada di Gunung Telomoyo, Kecamatan Ngablak. Terdapat hamparan hutan pinus yang bisa dilihat ketika berada di dek kaca.
Objek wisata ini buka setiap hari senin dan minggu pada pukul 8 pagi sampai setengah 7 malam. Harga tiket masuknya dibanderol Rp 15 ribu dengan tambahan sandal yang dipakai di area dek kaca.
7. Gunung Telomoyo
Kalau ke Jawa Tengah jangan lupa untuk mengunjungi Gunung Telomoyo yang terletak di wilayah Kabupaten Semarang & Magelang. Kamu bisa melihat hamparan pepohonan, sawah, air terjun, dan perkebunan yang dijaga oleh warga sekitar.
Untuk mengunjungi gunung yang apik ini, kamu bisa menggunakan motor untuk mendaki gunung ini. Karena jalannya yang sempit, wisatawan tidak diperbolehkan untuk memakai kendaraan roda empat.
8. Alun-alun Magelang
Alun-alun Magelang bisa menjadi alternatif destinasi wisata Magelang yang wajib kamu kunjungi. Selain menjadi tempat healing, kamu bisa melakukan berbagai kegiatan misalnya seperti olahraga, tempat nongkrong, atau hanya sekedar berselfie ria.
Lokasi alun-alun Magelang berada di Kemirirejo, Kecamatan Magelang Tengah. Untuk menuju ke sana, kamu bisa menggunakan kendaraan roda dua/empat yang jaraknya tidak jauh dari Terminal Tidar Kota Magelang.
Kamu bisa mengunjungi alun-alun ini setiap hari. Harga tiket masuk sudah termasuk biaya parkir yaitu sebesar Rp 2000 untuk kendaraan roda dua dan Rp 5000 untuk roda empat.
9. Gunung Sumbing
Gunung Sumbing memiliki panorama alam yang memukau dengan hamparan awan yang bisa dilihat ketika berada di puncak gunung tersebut. Berada di sebelah barat daya Kota Temanggung dan sebelah timur Kota Wonosobo, Gunung Sumbing sudah tak lama meletus lagi sebagai salah satu gunung aktif.
Dibuka 24 jam, kamu bisa menempuh sekitar 5 jam untuk mencapai puncak gunung ini. Pendaki dapat memulai pendakian dari Kledung, Kampung Butuh, dan Selogorok.
10. Gunung Tidar
Fakta menarik dari Gunung Tidar adalah letaknya yang berada di tengah-tengah Kota Magelang. Di sini, kamu bisa melihat pepohonan yang rindang dan hijau yang mengelilingi setiap sisi gunung.
Lokasi Gunung Tidar yaitu di Magersari, Magelang Selatan, Kota Magelang. Biaya tiket masuk sekitar Rp 5 ribu untuk satu orang dan buka setiap hari.
11. Gunung Merbabu
Apakah kamu pemula dalam hal mendaki gunung? Nah, Gunung Merbabu telah menjadi incaran para pendaki yang masih belajar maupun yang sudah berpengalaman. Keindahan alamnya menjadi daya tarik utama dari Gunung Merbabu.
Jika ingin berkunjung ke sana, alamatnya terletak di Suwanting, Banyuroto, Sawangan, Magelang. Satu orang wisatawan dikenakan biaya Rp 15 ribu.
12. Air Terjun Kedung Kayang
Air Terjung Kedung Kayang adalah salah satu air terjun tertinggi di Jawa Tengah dan merupakan destinasi wisata Magelang yang elok. Pesona air terjun ini memiliki pemandangan gunung dari berbagai sisi, sungai, dan juga air terjun.
Memiliki ketinggian 1200 mdpl, Air Terjun Kedung Kayang terletak di Sawangan Magelang. Tarif parkir dibayar sekitar Rp 4000 untuk mobil dan Rp 2000 untuk motor.
13. Air Terjun Sekar Langit
Pemandangan apik terlihat dari Air Terjun Sekar Langit yang terasa seperti berada di luar negeri. Airnya yang jernih dan berwarna biru menjadi daya tarik wisatawan lokal maupun dari luar negeri.
Harga tiket masuk Air Terjun Sekar Langit yakni sekitar Rp 5 ribu per orangnya. Jam buka air terjun ini adalah senin-jumat dari jam 8 pagi hingga 4 sore dan sabtu-minggu dari jam 8 pagi hingga 5 sore.
14. Taman Badaan
Rekomendasi tempat healing selanjutnya yang berada di Kota Magelang yaitu Taman Badang yang bisa menjadi spot rekreasi keluarga. Taman kota terbuka ini memiliki arena bermain untuk anak-anak dan dapat diakses kapan saja.
15. Punthuk Mongkrong
Punthuk Mongkrong bisa menjadi daftar objek wisata ketika berada di Magelang. Lokasinya yang strategis menjadi destinasi terbaik untuk melihat sunrise dan sunset.
Nikmati keindahan lampu Kota Magelang pada malam hari di bawah bukit ini. Biaya masuk ke Punthuk Mongkrong adalah Rp 5000.
16. Punthuk Setumbu
Menyaksikan indahnya alam memang tidak ada duanya, terutama ketika berada di Punthuk Setumbu. Belakangan ini, Punthuk Setumbu menjadi populer karena video yang viral di sosial media.
Kecantikan kawasan tersebut serta udara yang menyegarkan membuat wisatawan betah berlama-lama di bukit tersebut. Lokasi Punthuk Setumbu yakni di Kurahan, Karangrejo, Kecamatan Borobudur.
17. Bukit Grenden
Pesona alam Bukit Grenden yang berada di lereng Gunung Merbabu ini cocok bagi para pengunjung yang mencari kesejukan dan keheningan. Kabut yang menyelimuti kawasan bukit ini menarik banyak pengunjung yang juga dikelilingi oleh pohon pinus merah.
Wisatawan hanya perlu membayar Rp 5 ribu untuk masuk ke Wisata Alam Grenden. Adapun spot foto yang unik di rumah kurcaci, Gardu Pandang, dan juga Hammock.
18. Silancur Highland
Berwisata ke Magelang jangan lupa untuk mampir ke Silancur Highland yang memiliki pemandangan instagramable, rekomendasi untuk liburan di Jawa Tengah. Destinasi hits ini banyak dikunjungi oleh para traveler yang dibuka setiap hari pukul setengah lima sore hingga 7 malam.
Daya tarik utamanya adalah area camping yang sudah tersedia bagi wisatawan. Harga tiket masuk sekitar Rp 10 ribu - Rp 20 ribu per orangnya.
19. New Selo
New Selo merupakan salah satu objek wisata yang ramai dikunjungi karena tempatnya yang menyajikan keindahan alam dari ketinggian 1770 mdpl. Berlokasi tak jauh dari pusat Kota Boyolali, tarif masuknya hanya Rp 10 ribu per orang.
20. Candi Mendut
Dikutip dari situs Binus, Candi Mendut adalah salah satu dari tiga serangkai candi di Magelang yakni Candi Borobudur, Pawon, dan Mendut. Bangunan bersejarah ini dibangun oleh Raja Indra dari Wangsa Syailendra.
Candi Mendut berlokasi di Desa Mendut tepatnya di Kecamatan Mungkid dan sekitar tiga kilometer dari Candi Borobudur. Candi ini dibuka 24 jam dan harga tiket masuknya yaitu Rp 5000 untuk satu orang dewasa.
21. Candi Pawon
Dilansir dari laman Kemdikbud, Candi Pawon berada di tengah-tengah antara Candi Mendut dan Candi Borobudur. Untuk mengunjungi situs bersejarah ini kamu hanya perlu mengeluarkan uang Rp 10 ribu sebagai tiket masuk.
Wisata Magelang satu ini tak kalah menarik dengan candi lainnya. Kekentalan sejarah terasa saat kita masuk ke candinya.
22. Svargabumi Borobudur
Svargabumi merupakan wisata Magelang yang terletak di Gopalan, Jalan Borobudur-Ngadiharjo Ngaran Lor, Magelang. Wisata terbaru dan kekinian ini lokasinya tidak jauh dari Candi Borobudur.
Kamu dapat menikmati hamparan sawah yang begitu asri dengan pemandangan dari Candi Borobudur dan juga Bukit Menoreh. Harga tiket orang dewasa sebesar Rp 30000 dan anak-anak Rp 15000.
23. Jembatan Gantung Mangunsuko
Diresmikan oleh Presiden Joko Widodo, Jembatan Gantung Mangunsuko merupakan jembatan yang hits di Magelang. Jembatan sepanjang 120 meter ini menghubungkan antara Desa Mangunsuko dan Desa Sumber di Kecamatan Dukun, Kabupaten Magelang.
24. Taman Ramadanu
Taman Ramadanu merupakan taman bunga dengan pesona khas negeri Belanda yang dikelilingi berbagai macam bunga, salah satunya adalah bunga celosia. Beralamat di Dusun Danurojo, taman ini diisi sekitar 15000 ribu bunga celosia.
25. Ketep Pass
Destinasi wisata Magelang selanjutnya adalah Ketep Pass yang berada di Ketep Pas, Sawangan. Di sini, kamu bisa menyaksikan 5 gunung sekaligus, yaitu Gunung Sumbing, Gunung Sindoro, Gunung Slamet, Gunung Merbabu, dan Gunung Merapi.
Oleh karena itu, Ketep Pass menjadi objek wisata terbaik untuk melihat pemandangan yang istimewa ini. Untuk biaya masuk kamu hanya perlu mengeluarkan uang sebesar Rp 10.500 - Rp 125.000 untuk orang dewasa.
26. Top Selfie Pinusan Kragilan
Tempat wisata Magelang yang hits dan kekinian selanjutnya adalah Top Selfie Pinusan Kragilan yang berada di Area Kebun/Hutan, Pogalan, Kecamatan Pakis. Pinus Kragilan merupakan area hutan pinus yang unik dan cocok menjadi spot foto bersama keluarga ataupun teman.
Itulah rekomendasi tempat wisata Magelang yang populer dan juga kekinian. Tak usah menunggu, segera rencanakan liburanmu ke Magelang ya!


                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            



                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
