Bagi detikers yang ingin berlibur ke Jawa Timur, berikut rekomendasi tempat wisata di Kota Batu dan Malang yang bisa dikunjungi.
Batu dan Malang sebenarnya dua kota yang berbeda. Awalnya, Batu masuk ke dalam wilayah kota Malang. Namun pada tahun 2001, Batu berdiri sendiri sebagai pecahan dari wilayah Kabupaten Malang.
Kota Batu memiliki kondisi geografis yang terdiri dari dataran tinggi. Sehingga, suhu di kota Batu tergolong cukup adem, sekitar 18 - 24 derajat Celcius.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Wisata di Batu dan Malang
Sering jadi tujuan tempat wisata, ini dia rekomendasi tempat wisata di Kota Batu dan Malang yang bisa kamu kunjungi saat liburan.
1. Jatim Park 1
Jatim Park 1 merupakan tempat wisata yang cukup populer dan wajib dikunjungi saat datang ke kota Batu. Jatim Park 1 ini menjadi salah satu wisata unggulan dari Jatim Park Group.
Di dalam Jatim Park 1 terdapat berbagai wahana permainan yang menyenangkan dan dapat juga menjadi sarana edukasi. Mulai dari roller coaster ekstrim hingga Museum Science ada di Jatim Park 1.
2. Jatim Park 2
Masih tergabung dalam Jatim Park Group, Jatim Park 2 menawarkan konsep yang berbeda dengan Jatim Park 1. Jatim Park 2 menghadirkan konsep kebun binatang di mana terdapat banyak koleksi hewan dari berbagai negara.
Selain itu, ada juga beberapa koleksi fosil hewan purba yang dipajang di sini. Sehingga tempat ini bukan hanya sekedar sarana rekreasi melainkan bisa menjadi tempat untuk belajar bagi anak-anak.
3. Jatim Park 3
Nah, Jatim Park 3 ini merupakan tempat wisata terbaru yang dibuat oleh Jatim Park Group.
Tema dari Jatim Park 3 ini lebih unik lagi karena mengambil tema dinosaurus. Jatim Park 3 sering juga disebut sebagai Dino Park karena dekorasinya yang penuh dengan patung dinosaurus.
Wahana yang dihadirkan pun masih satu tema dengan zaman purba, seperti Dino Park nuansa Timur Tengah, dan Ice Age. Selain zaman purba, di Jatim Park 3 ini juga menghadirkan wahana Fun Tech yang bertemakan masa depan.
4. Museum Angkut
Destinasi berikutnya adalah Museum Angkut. Ini merupakan salah satu museum terunik di Indonesia karena menampilkan koleksi kendaraan dari masa ke masa. Ada lebih dari 300 mobil dan motor klasik yang ditampilkan di museum ini.
Selain melihat-lihat koleksi mobil dan motor klasik, kamu juga bisa masuk ke dalam dan merasakan suasana kota Las Vegas yang dibuat sedemikian rupa. Di sini juga banyak spot foto yang instagramable.
5. Coban Talun
Untuk kamu yang menyukai wisata alam, maka belum lengkap jika tidak mengunjungi Coban Talun. Di Coban Talun kamu bisa melihat air terjun yang indah. Suara gemericik air dan suasana yang tenang ditawarkan tempat ini.
Untuk menjangkau lokasi kamu harus melakukan sedikit trekking dengan jalur yang tidak terlalu sulit. Selain air terjun, kamu juga bisa berkunjung ke taman bunga dan wahana apache.
6. Batu Night Spectacular (BNS)
Batu Night Spectacular merupakan wahana yang masih tergabung dalam Jatim Park Group. Wisata ini menawarkan sensasi bermain wahana di malam hari.
Kamu dapat menikmati sensasi dinginnya kota Batu di malam hari dengan bermain rumah hantu, cinema 4D, hingga sepeda udara. Tidak hanya itu, ada juga taman lampion yang cantik untuk jadi spot foto.
7. Predator Fun Park
Masih satu grup dengan Jatim Park Group, Predator Fun Park merupakan tempat wisata yang mengusung tema predator. Maksudnya adalah setiap wahana memiliki dekorasi hewan predator seperti buaya.
Ada juga galeri yang menampilkan berbagai jenis buaya. Mulai dari fosil buaya purba hingga buaya yang diawetkan.
8. Taman Langit
Taman Langit merupakan tempat wisata yang menghadirkan berbagai spot foto berlatar belakang langit. Taman Langit berada di dataran tinggi jadi dari sini kamu bisa melihat pemandangan kota Batu dari atas.
9. Paralayang Batu
Bagi kamu yang ingin menguji adrenalin dapat mencoba salah satu wahana ekstrem di sini.
Seperti namanya, kamu dapat coba naik paralayang. Kamu akan terjun dari ketinggian 1.326 mdpl menggunakan parasut dan bisa melihat indahnya kota Batu dari atas.
Namun jika kamu berkunjung di waktu malam, maka kamu dapat melihat indahnya kota Batu di malam hari.
10. Alun-alun Kota Batu
Tempat wisata berikutnya ini ramah di kantong karena tidak perlu biaya tiket masuk. Kamu bisa nongkrong di alun-alun kota Batu dan menikmati suasananya.
Ada berbagai kuliner khas Malang dan jajanan yang beragam. Harga jajanan di sini juga tergolong murah. Ada juga wahana bianglala yang bisa dinaiki saat malam hari.
11. Eco Green Park
Kembali lagi dengan rekomendasi wisata edukasi yang cocok dikunjungi bersama si kecil. Terdapat lebih dari 10 zona wahana di Eco Green Park.
Ada zona walking bird, music plaza, animal farm, dan masih banyak lagi. Ada juga tempat untuk memerah susu sapi dan meminum susunya langsung. Tempat wisata ini masih tergabung dalam area Jatim Park 2.
12. Museum D'Topeng
Sebagai salah satu warisan budaya, di kota Batu juga terdapat Museum D'Topeng yang menghadirkan berbagai jenis topeng. Masih satu grup dengan museum Angkut, museum D'Topeng ini menampilkan berbagai karya seni dari wilayah di Indonesia.
Ada juga benda-benda bersejarah yang dapat ditemukan. Salah satunya adalah Singgasana dari Kerajaan Singharaja yang memiliki nilai historis yang cukup tinggi.
13. Pasar Parkiran Batu
Setelah seharian bermain di Jatim Park 1, kamu bisa kulineran malam di Pasar Parkiran Batu. Tempat ini merupakan pusat jajanan kaki lima yang seru untuk dikunjungi.
Terdapat banyak lampion warna-warni yang menghiasi taman, dan ada juga wahana rumah kaca yang bisa dicoba.
14. Taman Apel Bumiaji
Apel adalah salah satu ikon dari kota Batu. rasanya tidak lengkap jika tidak mencicipi apel langsung dari kota asalnya. Taman Apel Bumiaji ini dapat menjadi pilihan agrowisata.
Di sini kamu dapat memetik apel sepuasnya dan berkeliling di hamparan kebun apel yang luas. Setelah memetik apel, kamu dapat memakan apel tersebut ataupun dibawa pulang sebagai oleh-oleh.
15. Taman Selecta
Taman wisata Selecta sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda. Terhampar berbagai jenis bunga dan tanaman di taman ini.
Selain menikmati keindahannya, kamu juga bisa naik kereta gantung, flying fox, atau menunggangi kuda sembari keliling taman.
16. Kusuma Agrowisata
Telah berdiri sejak tahun 1991, Kusuma Agrowisata juga bisa jadi pilihan tempat untuk memetik apel. Selain apel, ada juga strawberry.
Tidak hanya memetik buah-buahan, di sini juga ada ATV dan tempat outbound. Tidak hanya itu, ada juga wisata kolam renang dengan berbagai wahana perosotan yang ekstrem.
17. Pura Giri Arjuno
Wisata religi yang dapat kamu datangi adalah Pura Giri Arjuno. Pura ini menghadirkan pemandangan alam yang begitu indah. Pura di sini menghadirkan suasana bak di pulau Bali.
18. Kebun Bunga Matahari dan Peternakan Kuda Megastar
Kebun bunga matahari terhampar dengan luas dan indah di tempat ini. Pengunjung dapat berfoto di area perkebunan matahari. Namun bunga matahari tidak mekar sepanjang tahun, jadi pastikan kamu kamu berkunjung saat sedang musimnya.
Selain kebun bunga matahari, ada juga peternakan kuda Megastar. Kamu bisa melihat-lihat kuda bahkan coba menunggangi kuda untuk berkeliling area peternakan.
19. Ngukir Wisata Alam
Pilihan wisata alam lainnya di kota Batu adalah Ngukir Wisata Alam. Tempat wisata ini berada di tepi sungai dan dikelilingi oleh pepohonan yang rindang. Banyak juga spot foto instagramable untuk para pengunjung berfoto.
20. Coban Rais
Coban Rais sebenarnya merupakan wisata tempat air terjun dengan ketinggian 20 meter. Air terjun di sini memiliki air yang sangat jernih.
Udara yang sejuk dan pepohonan yang rindang membuat tempat ini cocok untuk healing sejenak.Terdapat juga berbagai spot foto yang menarik.
21. Pemandian Air Panas Cangar
Kamu bisa berendam air panas di tengah dinginnya kota Batu. Dengan tiket masuk yang murah dan pemandangan alam yang indah, kamu bisa melepas penat di pemandian air panas ini.
22. Flora Wisata San Terra
Warna-warni bunga di taman ini terlihat sangat cantik berpadu dengan bangunan berkonsep replika Belanda. Bangunan ala Belanda ini cocok untuk dijadikan spot foto dengan pakaian khas Belanda yang dapat kamu sewa di sini.
23. Kampung LA Batu
Kampung LA Batu paling bagus dikunjungi saat malam hari. Hal ini karena lokasi Kampung LA Batu terletak di dataran tinggi sehingga dapat menyaksikan gemerlap lampu kota Batu yang indah. Kamu bisa menikmatinya dengan menyantap kudapan ataupun kopi di sini.
24. Coban Putri
Kota Batu memiliki berbagai air terjun yang indah, salah satunya adalah Coban Putri. Coban Putri terdiri dari dua air terjun yang menjulang dengan air yang sangat jernih. Destinasi ini juga memiliki spot foto ikonik di jembatan bambunya.
25. Kaliwatu Rafting
Bagi kamu pecinta wisata yang mengacu adrenalin, body rafting bisa jadi pilihan yang menarik.
Kaliwatu rafting ini berada di daerah Bumiaji dengan arus sungai yang cukup deras. Jarak tempuh rafting di sini sepanjang kurang lebih 7 km dengan durasi 2 km.
26. Batu Wonderland
Untuk kamu yang ingin bermain air, kamu bisa berenang di Batu Wonderland. Di sini terdapat berbagai wahana permainan air yang menyenangkan.
Salah satu wahana yang ikonik adalah perosotan berbentuk kepala kuda nil raksasa. Ada juga resort untuk menginap bersama keluarga.
27. Pasar Wisata Batu
Untuk menutup liburan Batu, kamu bisa mengunjungi Pasar Wisata Batu. Di sini kamu bisa membeli berbagai oleh-oleh khas Kota Batu. Ada buah-buahan, keripik, hingga kaos yang cocok untuk buah tangan.
Kabupaten Malang juga memiliki banyak pilihan destinasi wisata. Mulai dari air terjun Coban Rondo, desa wisata Pujon Kidul, Florawisata Santerra, air terjun Sumber Pitu, dan Bukit Nirwana.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Kota Batu dan Kabupaten Malang yang bisa kamu kunjungi saat liburan. Jangan lupa, catat di dalam rencana wisatamu ya detikers!


                Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu            



                            Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu                        
