Bali dapat menjadi salah satu solusi untuk menghabiskan waktu liburanmu. Cek rekomendasi wisata Bali dengan bujet Rp 500 ribu hingga Rp 1 juta dari detikTravel.
Wisata air di Bali ini bisa menjadi pilihan traveler untuk mengisi liburan atau cuti pada 2023. Bersenang-senang di waterboom, rafting, dan menjelajahi Pantai Lovina untuk berjumpa dengan lumba-lumba jangan sampai terlewatkan.
Untuk menghabiskan waktu di wisata air ini, traveler harus membayar tiket masuk, sewa perahu, dan menikmati beragam permainan yang ditawarkan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut rekomendasi tempat yang bisa kamu kunjungi dan mencoba berbagai aktivitas seru dengan bujet Rp 500 ribu sampai Rp 1 juta:  1. Waterbom Bali
Waterbom Bali merupakan taman air terbesar dan paling populer di Bali. Terletak di daerah Kuta, Waterbom Bali adalah tempat yang sempurna untuk menghabiskan waktu bersama keluarga atau teman-teman sambil menikmati berbagai wahana air dan fasilitas hiburan.
Beberapa wahana yang dapat kamu coba di Waterbom Bali antara lain, fantastic, lazy river, constrictor, python, twin racers, smash down 2.0, fast n fierce, double twist, green vipers, pipeline, climax, flow rider, dan euro bungy.
Jika traveler lapar, di Waterbom sudah menyediakan restoran yang dapat ditemukan di area kolam renang.  Waterbom Bali beralamat di Jl. Kartika Plaza, Tuban, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, berjarak 3 kilometer dari Bandara Ngurah Rai. Harga tiket masuk untuk 1 hari akses taman dan seluruh slides sebesar Rp 270.000 dan untuk dua hari akses ke taman dan slides sebesar Rp 645.000. Waterbom Bali juga menyediakan fasilitas gazebo yang dapat kamu sewa dengan biaya tambahan mulai dari Rp 125.000 hingga Rp 300.000 tergantung jenisnya.
Waterbom Bali buka mulai pukul 09.00 - 18.00 WITA.
2. Telaga Waja Rafting
Telaga Waja Rafting merupakan tempat rekreasi arum jeram terpanjang di Bali, kurang lebih 17 kilometer jalur arum jeram dengan durasi sekitar 3 jam. Telaga Waja memiliki air yang jernih dengan pemandangan yang indah.
Destinasi ini menawarkan sensasi terjun di drop dam setinggi 5 meter dengan jeram level sedang (level II - IV). Tidak perlu khawatir, sebelum melakukan rafting kamu akan mendapatkan pengarahan dan dikawal oleh pemandu arum jeram profesional.  Telaga Waja Rafting berlokasi di Jl. Raya Muncan, Menanga, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem. Harga untuk Telaga Waja Rafting Bali sebesar Rp 380.000/orang dengan minimal pemesanan untuk dua orang.
Biaya ini sudah termasuk perlengkapan keselamatan lengkap seperti helm, jaket pelampung, dayung, dan asuransi. Jika kamu memiliki rencana untuk berlibur ke destinasi ini, jangan lupa untuk membawa baju ganti.
3. Pantai Lovina
Pantai Lovina sangat identik dengan lumba-lumba. Pada pagi hari mulai pukul 06.00 - 09.00 kamu bisa melihat lumba-lumba secara langsung di laut lepas. Untuk melihat lumba-lumba, kamu perlu menyewa perahu nelayan yang kerap menawarkan jasanya ke hotel di sekitar Pantai Lovina.  Untuk menyewa satu perahu nelayan, traveler perlu membayar Rp 500.000 - Rp 800.000. Satu perahu memiliki kapasitas 5 - 8 orang. Tidak perlu khawatir karena perahu sudah dilengkapi dengan pelampung. Setelah puas melihat lumba-lumba, kamu juga bisa berenang dan menikmati keindahan bawah laut Pantai Lovina. Itulah rekomendasi tempat wisata di Bali yang dapat kamu kunjungi dengan bujet Rp 500.000 hingga Rp 1.000.000. Semoga informasi ini membantumu ya!


                'Berburu' Lumba-lumba di Laut Bali Utara            



                            'Berburu' Lumba-lumba di Laut Bali Utara                        
