Jawa Tengah memiliki beragam destinasi wisata yang cukup memanjakan pelancong. Bahkan hampir setiap kota atau kabupaten di Jawa Tengah memiliki objek wisata yang patut dikunjungi, salah satunya di Solo atau Surakarta. 
Yaps, Solo bisa dikatakan menjadi salah satu daerah yang cukup memiliki beragam objek wisata. Mulai dari wisata alam, budaya, agama, hingga kuliner semua tersaji di kota tersebut. Berikut adalah sejumlah destinasi objek wisata Solo yang patut dikunjungi. 
1. Masjid Sheikh Zayed

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Masjid yang baru dibuka oleh umum sejak Maret 2023 ini menjadi salah satu destinasi yang sedang favorit bagi wisatawan yang berkunjung ke Solo. Pasalnya, masjid tersebut merupakan replika dari Sheikh Zayed Grand Mosque di Abu Dhabi, UEA.
Adapun tujuan dari pembangunan masjid ini merupakan simbol persahabatan dari kedua negara. Meskipun begitu, dalam proses pembangunan masjid tersebut tetap mempertahankan unsur budaya asli Indonesia. Hal itu terlihat dari motif batik di lantai Masjid Sheikh Zayed. 
Meskipun begitu, ada sejumlah aturan yang perlu diperhatikan saat berkunjung ke objek wisata tersebut antara lain pakaian sopan, pengunjung wanita yang tidak berhijab harus memakai tudung untuk menutup aurat, masyarakat beda agama boleh berkunjung tapi harus menutup aurat, tidak boleh menginjak tanaman, dan lainnya.

2. Kampung Batik Laweyan 
Selain masjid tersebut, Kampung Batik Laweyan juga merupakan salah satu destinasi wisata yang wajib dikunjungi saat berwisata ke Solo. Pasalnya, destinasi tersebut merupakan salah satu sentra batik yang ada di Kota Solo. 
Menariknya, kualitas batik yang dihasilkan dari daerah tersebut tergolong jempolan. Pasalnya, sejumlah produk batik telah merambah ke pasar luar negeri. 
3. Pura Mangkunegaran Solo 
Pura Mangkunegaran menjadi salah satu objek wisata wajib dikunjungi saat datang ke Solo. Pasalnya, destinasi wisata ini syarat akan cerita sejarah yang patut diketahui oleh para wisatawan. 
Tak hanya itu, saat berkunjung ke objek wisata tersebut, para wisatawan juga berkesempatan untuk bertemu dengan Mangkunegara X Gusti Bhre. Gusti Bhre merupakan raja baru dari Pura Mangkunegaran. 
Pengangkatan Gusti Bhre menjadi raja, bisa dikatakan cukup menarik. Pasalnya, Gusti Bhre diangkat sebagai raja saat dirinya berusia 24 tahun. Selain itu, ia merupakan lulusan dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia (FH UI).

Tak hanya itu, bisa bertemu dengan raja, para wisatawan juga bisa mendapatkan hadiah dengan total jutaan rupiah dengan mengikuti 'Yamaha Memorable Experience Competition'. Menariknya, kamu bisa mendapatkan kesempatan untuk berlibur bareng Gusti Bhre selama 2 hari 1 malam di Solo. 
Caranya mudah kok, cukup bagikan momen liburan kamu yang paling berkesan di Instagram Feeds saja. Agar lebih jelas, simak mekanisme, serta syarat dan ketentuannya berikut ini.
Mekanisme:
· Upload foto atau video kamu di Instagram dan kasih tau ke kita "kenapa kamu butuh liburan bareng idola kamu dan Yamaha Grand Filano juga Yamaha Fazzio" menggunakan frame >> LINK FRAME : dtk.id/classyyamaha
· Berikan caption dengan memilih salah satu kota yang ingin kamu kunjungi dan berikan alasannya (Jakarta/Solo/Yogyakarta)
· Pastikan akun Instagram kamu tidak di-private
· Wajib follow Instagram @detikcom dan @yamahaindonesia
· Gunakan hashtag #YamahaMemorableExperience #ClassyYamaha #YamahaXdetikcom
· Setelah upload, copy link postingan kamu dan isi data diri di form dtk.id/roadtripyamaha
Syarat dan Ketentuan:
· Peserta merupakan warga negara Indonesia.
· Merupakan perseorangan laki-laki /perempuan usia 18 - 38 tahun.
· Memiliki kartu identitas.
· Peserta dapat melakukan lebih dari 1x posting.
· 12 orang pemenang akan mendapatkan hadiah paket trip masing-masing untuk 1 orang bersama selebgram.
· Setiap peserta akan mendapatkan hadiah trip dan tambahan uang saku sebesar @ Rp 500 ribu.
· Hadiah tidak dapat dipindah tangankan serta diuangkan.
· Peserta yang memenangkan wajib bersedia mengikuti seluruh rangkaian paket trip yang ada.
· Periode pendaftaran: 4 Agustus - 25 Agustus 2023.
· Pengumuman Pemenang:
A. 10 Agustus: Bandung
B. 17 Agustus: Solo
C. 28 Agustus: Jakarta & Yogyakarta
· Untuk pengumuman pemenangnya dapat dicek selengkapnya di Instagram @detikcom.
· Keputusan panitia bersifat mutlak dan tidak dapat diganggu gugat.



                Projo Dukung 9 Calon di Pilkada 2024: Ada Ahmad Luthfi-Gusti Bhre            



                            Projo Dukung 9 Calon di Pilkada 2024: Ada Ahmad Luthfi-Gusti Bhre                        
