Berburu takjil bagi sebagian orang wajib saat Ramadhan. Mereka mencari takjil sebagai menu berbuka puasa karena lebih praktis.
Nah, di Kota Pasuruan ada beberapa pasar takjil yang selalu ramai selama Ramadhan. Berikut tiga pasar takjil yang strategis yang bisa dijujug.
1. Pasar Takjil Jalan Sultan Agung

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu pusat takjil di Kota Pasuruan berada di Jalan Sultan Agung. Ada ratusan penjual takjil di tempat ini. Pengunjung tinggal memilih menu apa yang ingin dibeli, mulai lauk pauk, makanan berat, camilan hingga aneka minuman yang segar.
Selain berbelanja menu berbuka, warga juga bisa jalan-jalan menunggu waktu bedug di Taman GOR Untung Suropati. Taman yang luas dengan ciri khas menara jam menjadi daya tarik warga datang ke tempat ini.
Tidak cuma makanan, di tempat ini warga juga bisa mendapatkan aneka kebutuhan, seperti pakaian, alat rumah tangga dan lainnya. Pasar takjil Jalan Sultan Agung strategis berada di antara Jalan Wahidin Sudiro Husodo dan Jalan Patimura.
2. Pasar Takjil Jalan Raden Patah
Pasar takjil Jalan Raden Patah juga dikenal dengan pasar takjil Karya Bakti. Tempat ini sangat ramai karena menjadi salah satu jujugan utama warga yang mencari menu berbuka.
Meski penjualnya tidak sebanyak pasar takjil Jalan Sultan Agung, menu di tempat ini sangat lengkap. Pengunjung bebas memilih menu dari puluhan penjual yang berjejer di kedua sisi jalan.
Lokasi pasar takjil Karya Bakti mudah ditempuh dari Jalan Gajah Mada, Jalan Hasanudin dan Jalan Erlangga.
3. Pasar Takjil Jalan Diponegoro
Pasar takjil Jalan Diponegoro bisa disebut pasar takjil tertua di Kota Pasuruan. Pasar takjil ini eksis jauh sebelum pasar takjil lainnya ada, dan tetap ramai hingga saat ini.
Pasar takjil legendaris ini menyajikan menu berbuka mulai lauk, sayur, kuah-kuahan hingga aneka minuman. Sebagian besar menu hasil olahan warga sekitar.
Pasar takjil Jalan Diponegoro bisa ditempuh dari Jalan Slagah dan Jalan Hayan Wuruk.
Selain tiga pasar takjil di atas, ada pusat takjil lain di beberapa kelurahan yang juga tidak pernah sepi pembeli. Yuk mampir!
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim. 


                Hanif bin Fachir, Garda Cagar Budaya Pasuruan            



                            Hanif bin Fachir, Garda Cagar Budaya Pasuruan                        
