Bosan mengunjungi kafe yang sama berulang kali? Jangan khawatir, di wilayah Jakarta Selatan ternyata ada banyak kafe yang menarik untuk dikunjungi. Mulai dari kafe bernuansa hijau yang menyegarkan hingga kafe-kafe yang pet friendly.
Berikut rekomendasi kafe yang menarik di Jakarta Selatan

1. DeLoRet Cafe
Kafe ini memiliki suasana yang asri dengan halaman hijau yang terhampar luas. Area makan di kafe ini disediakan dalam bentuk tenda-tenda dari kaca. Menjadikannya kafe yang hijau nan estetik.
Di kafe ini, pengunjung dapat dengan leluasa membawa dan melepaskan hewan peliharaan. Sehingga kafe ini sangat cocok untuk dikunjungi travelers yang ingin hangout bersama binatang peliharaannya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Harga makanan dan minuman yang ditawarkan di kafe ini mulai dari Rp 20.000. Menu yang disajikan cukup beragam. Mulai dari menu lokal hingga barat.
Terletak di Jalan Pangeran Antasari No.39, Cilandak, Jakarta Selatan. Kafe ini buka setiap hari pada pukul 10.00-22.00. Khusus untuk Jumat & Sabtu, kafe ini melayani pelanggan hingga pukul 24.00.


2. Yamalu
Kafe ini berkonsep outdoor ala kebun di halaman belakang rumah. Suasana kafe sangat sejuk dan hijau. Karena dipenuhi oleh pepohonan rindang serta rumput yang menutupi area tanahnya.
Dengan nuansa kebun hijau yang sejuk, kafe ini cocok untuk melepas penat setelah beraktivitas. Di malam hari, area kafe ini sangat menawan karena dihiasi oleh kerlip lampu yang disusun sedemikian rupa.
Menu yang ditawarkan kafe ini cukup beragam. Mulai dari aneka camilan, salad segar, hingga kopi yang menggugah selera. Harga yang dipatok untuk makanan dan minuman di kafe ini mulai dari Rp 25.000.
Terletak di Jalan Deplu Raya Nomor 16, Bintaro, Jakarta Selatan. Kafe ini beroperasi setiap hari pada pukul 11.30-19.30.


3. Cafe Kitsune
Cafe Kitsune merupakan kafe yang sudah tersebar di beberapa benua. Selain di Jakarta, kafe ini juga hadir di New York, Seoul, Bangkok, Paris, dan Kyoto. Kafe ini memiliki desain yang clean, nyaman, dan Instagramable. Cocok untuk travelers yang senang berfoto.
Kafe ini menyajikan berbagai menu. Dari hidangan utama, camilan, pastry, hingga aneka minuman. Harga untuk kopi di kafe ini berkisar antara Rp 40.000-50.000.
Kafe ini berlokasi di Ashta District 8, lantai GF 31 & 31A SCBD LOT 28, Jalan Jendral Sudirman Kavling 52-53, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.


4. Pison Coffee
Pison Coffee merupakan tempat ngopi hits di Seminyak dan Ubud. Pada tahun 2018, kafe ini melebarkan sayapnya ke Jakarta. Cabang pertamanya ada di Senopati. Kemudian disusul cabang di Thamrin
Kafe ini menghadirkan berbagai varian kopi, aneka pastry, dan ragam pilihan menu brunch ala Australia, juga menu-menu khas Asia dan Barat. Harga yang dibanderol untuk aneka menunya bervariasi.
Dua menu populernya, nasi goreng buntut dan menu brunch Sunrise dibanderol dengan harga Rp 85.000 dan Rp 80.000
Pison Coffee buka setiap hari pada pukul 08.00-22.00. Cabang Pison Coffee di Jakarta Selatan terletak di Jalan Kertanegara Nomor 70, Senopati, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.


5. Titik Temu
Kafe ini juga memulai kiprahnya di Seminyak dan Ubud. Namun kini, Titik Temu telah hadir di Jakarta. Terdapat tiga lokasi di Jakarta, yaitu Cipete, Mbloc, dan Sarinah.
Kafe ini menyajikan berbagai varian kopi. Dengan harga mulai dari Rp 32.000 Serta aneka menu makanan, mulai dari makanan utama hingga dessert.
Kafe ini buka setiap hari pada pukul 07.00-22.00. Di Jakarta Selatan, terdapat dua cabang. Salah satunya ada di Cipete. Yaitu di Jalan Cipete Raya Nomor 37, Cipete Selatan, Cilandak, Kota Jakarta Selatan.


6. Weko Coffee
Weko Coffee merupakan tempat yang cocok untuk work from Kafe. Kafe ini memiliki suasana yang cukup tenang dengan menu yang bervariasi.
Kafe ini menawarkan aneka minuman, mulai dari kopi hingga non-kopi. Harga kopi yang ditawarkan di kafe ini cukup terjangkau. Mulai dari Rp 18.000-an.
Kafe ini terletak di area food court di Bintaro Sektor 1. Lebih tepatnya di Jalan Taman Bintaro Nomor 1A, Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan.


7. Nubi Coffee, Eatery & Chill
Kafe ini memiliki suasana yang cozy dan santai. Dilengkapi dengan area outdoor menjadikannya sangat cocok untuk tempat nongkrong bersama teman-teman.
Menu andalan kafe ini adalah aneka varian kopinya. Mulai dari Kopi Lemonade, Kopi Legi, Kopi Kokoh, hingga Kopi Keju. Harga yang ditawarkan untuk kopi-kopi ini cukup terjangkau. Mulai dari Rp 18.000.
Selain kopi, kafe ini juga menghadirkan ragam menu makanan menggugah selera. Mulai dari makanan barat hingga cemilan dan makanan berat khas Indonesia. Menu makanan dibanderol dengan harga mulai dari Rp 25.000.
Nubi Coffee, Eatery & Chill terletak di Jalan Gaharu I Nomor 6A, Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan. Kafe ini beroperasi setiap hari sejak pukul 13.00.


8. Scale-Up Coffee & Cowork
Sesuai namanya, kafe ini sangat cocok untuk dijadikan tempat nongkrong sekaligus tempat bekerja. Di sini travelers bisa nongkrong sambil menikmati aneka menu yang disediakan.
Kafe ini menyajikan beragam menu. Mulai dari aneka kopi, seperti es kopi susu, coffee beer, dan mocha latte. Hingga aneka makanan seperti donat, kentang goreng, hingga pancong.
Harga makanan dan minuman di kafe ini cukup terjangkau. Mulai dari Rp 20.000.
Kafe ini beroperasi setiap hari. Saat weekdays, buka pada pukul 13.00-22.00. Sedangkan saat weekend buka pada 13.00-24.00. Kafe ini terletak di Jalan H. Junaedi Nomor 8B, Cipete Selatan, Cilandak, Kota Jakarta Selatan.


9. Warung Fotkop
Warung Fotkop merupakan sebuah kafe yang mengusung tema industrial yang homey. Bagi penyuka konsep industrialis, kafe ini dapat menjadi salah satu pilihan.
Kafe ini menyediakan aneka menu minuman dan makanan yang bervariasi. Dua menu minuman populer dari kafe ini adalah kopi susu dan kopi mocktail.
Sedangkan untuk menu makanan, salah satu yang menjadi andalan adalah menu mangut lele. Selain kopi dan makanan berat, kafe ini juga menyajikan aneka kukis yang cocok untuk dipadukan dengan kopi.
Kafe ini buka setiap hari pada pukul 09.00-21.00. Kafe ini terletak di Jalan Nangka I Nomor 6, Cipete Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan


10. Dipuri
Dipuri merupakan kafe yang memiliki area indoor dan outdoor yang estetik. Cocok untuk dijadikan sebagai spot berfoto bagi para pecinta selfie.
Selain itu, kafe ini juga sudah buka sejak pagi. Sehingga sangat cocok untuk dijadikan tempat work from Kafe.
Kafe ini menyajikan aneka kopi. Mulai dari cafe latte, flat white, hingga affogato. Selain itu, kafe ini juga menyediakan aneka makanan. Mulai dari makanan yang cocok untuk sarapan seperti nasi goreng dan sandwich. Hingga makanan ringan seperti quesadilla.
Kafe ini beroperasi setiap hari pada pukul 07.00-22.00. Kafe Dipuri berlokasi di Jalan Puri Mutiara Raya Nomor 3B, Cipete Selatan, Cilandak, Kota Jakarta Selatan.

Selanjutnya Kopi Slash Tea