Yogyakarta menjadi tempat paling dituju oleh traveler ketika liburan. Ini deretan rekomendasi wisata Yogyakarta yang patut dijelajahi.
Memasuki 2023 perjalanan bisa dilakukan dengan lebih leluasa seiring dicabutnya status pandemi Covid-19. Syarat perjalanan yang bisa jadi menambah bujet tidak lagi diperlukan.
Yogyakarta dengan beragam wisata bisa menjadi pilihan traveler untuk liburan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penasaran wisata apa saja yang ditawarkan Yogyakarta? Simak rekomendasi dari detikcom!

Berikut 30 rekomendasi unik dan menarik di Yogyakarta yang pas buatmu di tahun 2023:

1. Hutan Mangrove Kadilangu
Pantai di Yogyakarta memang sangat banyak dan beragam. Pantai tersebut menawarkan keindahannya masing-masing. Namun mungkin tak banyak dari kamu yang mengetahui bahwa Jogja memiliki Pantai Mangrove yang cukup besar loh. Namanya Pantai Mangrove Kadilangu.
Pertama berkunjung ke sini kamu akan disambut dengan jalan setapak yang dibuat dari bambu. Selain itu di sini juga terdapat berbagai spot foto menarik yang dibuat dari bambu. Yang menarik, terdapat pula menara tinggi yang terbuat dari kumpulan bambu membentuk menara Eiffel.
Dari tempat parkir kendaraan menuju lokasi pantai, kamu perlu berjalan terlebih dulu sekitar 5 - 10 menit. Namun dalam perjalanan, kamu akan disuguhi oleh suasana mangrove yang terawat, ditambah perairan air payau yang kamu temui sebelum lokasi pantai akan menyambutmu.
Kemudian mendekati lokasi pantai, terdapat pula beberapa tambak ikan maupun udang milik nelayan, yang terlihat sangat indah terkena pantulan sinar matahari. Hingga sampailah kamu di pantai, pantai ini menyuguhkan deburan ombak yang cukup deras, sehingga wisatawan dilarang untuk berenang di pantai ini.
Namun kamu tetap dapat menikmati pantai sambil bermain pasir, menikmati udaranya yang semilir, hingga duduk-duduk di beberapa tempat yang disediakan. Sungguh tempat yang sayang untuk dilewatkan.
Biaya: Rp 5 ribu (tiket), Rp 2 ribu - Rp 5 ribu (Parkir)Lokasi: Pasir Kadilango, Jangkaran, Kec. Temon, Kabupaten Kulon ProgoJam Operasional: 06.00 - 18.00 WIB
2. Kebun Buah Mangunan
Walaupun wisata ini bertajuk Kebun Buah Mangunan, tetapi tempat wisata ini dituju oleh banyak traveler karena keindahan pemandangan yang disuguhkan. Dari tempat ini kamu akan disuguhkan dengan pemandangan alam Yogyakarta yang luar biasa.
Hamparan perbukitan, banyaknya awan yang putih bersih, serta sungai luas di bawah Kebun Buah Mangunan menjadi perpaduan objek foto yang sangat menarik.
Waktu terbaik untuk datang ke sini adalah di pagi hari untuk mendapatkan sunrise ataupun di sore hari untuk mendapatkan sunset. Kedua waktu tersebut sama indahnya karena pancaran sinar matahari yang hangat dan berwarna jingga akan menambahkan keindahan pemandangan sekitar.
Biaya: Rp 7 ribu - Rp 8 ribu (Tiket), Rp 2 ribu - Rp 5 ribu (Parkir)Lokasi: Jl. Imogiri - Dlingo, Sukorame, Mangunan, Kec. Dlingo, Kabupaten BantulJam Operasional: 05.00 - 18.00 WIB
3. Sindu Kusuma Edupark
Bagi kamu yang mencari wisata di dekat kota, Sindu Kusuma Edupark bisa menjadi opsi kamu berlibur. Adapun Sindu Kusuma Edupark merupakan taman rekreasi wisata yang menjadi favorit para traveler di Jogja.
Terdapat berbagai wahana di dalamnya, seperti misalnya bioskop 3D, kereta hantu, boom-boom car, flying fox, sepeda, kolam renang, hingga kincir raksasa. Wahana kincir raksasa adalah yang menjadi favorit para traveler, karena kincirnya yang sangat besar membuat kamu dapat melihat keindahan suasana Jogja dari ketinggian.
Berkunjung ke Sindu Kusuma Edupark, tetap mengasyikkan baik bersama sanak famili ataupun bersama pasanganmu.Biaya: Rp 30 ribu - Rp 80 ribuLokasi: Jl. Jambon, Kragilan, Sinduadi, Kec. Mlati, Kabupaten SlemanJam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB (Weekdays) 08.00 - 18.00 WIB (Weekend), Senin Libur
4. Shopping Book Center Yogyakarta
Terletak di belakang taman pintar, Shopping Book Center Jogja terkadang juga tetap dianggap sebagai bagian dari Taman Pintar oleh banyak pelancong. Loh kenapa lokasi tempat buku menjadi tempat wisata?
Ya karena di tempat wisata ini kamu dapat berbelanja sekaligus berwisata. Kamu dapat berhunting foto dengan memanfaatkan suasana klasik khas pertokoan buku di sini.
Selain itu terdapat beragam buku menarik di sini, mulai dari buku sekolah, kuliah, bacaan, hingga buku yang langka dan jarang kamu temukan. Untuk harga pun di sini terbilang sangat murah, hal tersebut karena di Shopping Book Center banyak terdapat toko-toko yang menyediakan buku seken.
Biaya: -Lokasi: Ngupasan, Gondomanan, Kota YogyakartaJam Operasional: 09.00 - 17.00 WIB
5. Heha Sky View
Yang belakangan menjadi tempat wisata hits di Yogyakarta adalah, Heha Sky View. Tempat ini hits tak hanya karena sekedar ramai, tetapi karena menyuguhkan pemandangan tempat yang sangat memanjakan mata.
Banyak spot foto unik dan estetik yang dapat kamu temui di tempat Heha Sky View. Selain itu pemandangan Yogyakarta dari dataran tinggi menambahkan pemandangan yang sangat indah untuk dilihat.
Waktu terbaik untuk datang ke sini adalah ketika di malam hari, karena traveler akan dapat melihat suasana lampu kota Jogja yang indah di malam hari.
Biaya: Rp 30 ribuLokasi: Jl. Dlingo-Patuk No.2, Patuk, Bukit, Kec. Patuk, Kabupaten Gunung KidulJam Operasional: 10.00 - 21.00 WIB (Weekdays) & 08.00 - 21.00 WIB (Weekend)
6. Bukit Bintang
Selain melihat keindahan Yogyakarta dari Heha Sky View, kamu pun dapat melihat keindahannya dari Bukit Bintang Jogja. Adapun wisata ini sudah cukup terkenal di kalangan para traveler karena keindahannya.
Kurang lebih wisata ini mirip seperti di Puncak Bogor, namun nuansa Jogja yang berbeda pastinya menambah kesan tersendiri. Di sini kamu dapat melihat keindahan Jogja dari ketinggian dan melihat City Light View dengan indah.
Ditambah makanan-makanan penghangat seperti mie instan ataupun jagung bakar sangat diminati oleh para wisatawan yang berkunjung ke sini.Biaya: - Lokasi: Area Kebun, Srimulyo, Patuk, Gunung KidulJam Operasional: 24 jam
7. Bunker Kaliadem
Tempat wisata alam Yogyakarta yang terletak di Sleman ini menyuguhkan keindahan alam yang sejuk, dingin serta seru. Di sini kamu bisa melihat langsung view keindahan di bawah Gunung Merapi.
Untuk masuk ke kawasan Bunker Kaliadem, wisatawan hanya perlu membayar tiket masuk Rp 10 ribu. Di sini, traveler bisa memilih untuk meliat bunker dan view Gunung Merapi atau menjelajahi kawasan tersebut dengan jeep.
Namun jeep yang tersedia, menjadi tujuan favorit para pelancong yang datang ke sini.
Biaya: -Lokasi: Kinarejo, Hargobinangun, Pakem, SlemanJam Operasional: -
8. Teras Kaca Pantai Nguluran
Menjadi objek foto hits dan Instagrammable, Teras Kaca Pantai Nguluran menyuguhkan tempat yang elegan dan indah. Nuansa putih di area wahana dan teras kaca yang tembus pandang, membuat objek foto ini menjadi sangat indah.
Tak jarang banyak orang yang datang ke sini untuk hunting foto dan juga melakukan prewedding. Selain teras kaca yang menjadi lokasi spot foto favorit para traveler, terdapat pula berbagai wahana lainnya.
Untuk masuk ke wisata ini kamu hanya perlu merogoh kocek Rp 15 ribu. Namun hal tersebut belum termasuk biaya beberapa spot foto atau wahana di dalamnya.
Biaya: Rp 10 ribu (tiket)Lokasi: Bolang, Girikarto, Panggang, Gunung KidulJam Operasional:09.00 - 17.00 (Weekdays) & 08.00 - 17.00 (Weekend)
9. Obelix Village
[Gambas:Instagram]
Baru dibuka di 15 Oktober 2022, tempat wisata ini langsung menjadi tempat wisata yang banyak dikunjungi oleh Traveler. Bagaimana tidak, wisata ini tak jauh dari kawasan Kota Yogyakarta.
Tepatnya di Jalan Kenangan, Krandon, Kalurahan Pandowoharjo, Kabupaten Sleman, yang hanya perlu ditempuh dalam waktu 30 menit dari Kawasan Tugu Jogja. Obelix Village berlokasi di kaki Gunung Merapi, sehingga membuat suasana indah juga sejuk.
Daya tarik yang ditawarkan dari wisata ini adalah little zoo, mini farm, flower garden, river deck, serta resto dalam satu lokasi. Wisata ini pun sangat cocok untuk dikunjungi bersama keluarga, karena bersifat ramah anak. Terdapat berbagai hewan seperti reptile, kuda, domba, sapi, burung, unggas, ikan, hingga kelinci.
Selain berbagai hewan yang tersedia, terdapat pula banyak spot foto penuh bunga. Karena wisata ini menyajikan berbagai jenis flora baik tanaman dan bunga yang dapat memanjakan mata dan menjadi objek foto.
Biaya: Rp 15 ribu - Rp 30 ribuLokasi: Jl. Kenangan, Krandon, Pandowoharjo, Kec. Sleman, Kabupaten SlemanJam Operasional: 07.00 - 21.00 (Senin), 08.00 - 21.00 (Selasa - Jumat), 07.00 - 22.00 WIB (Sabtu - Minggu)
10. Pantai Indrayanti
[Gambas:Instagram]
Pantai ini merupakan salah satu objek wisata yang sudah sangat terkenal di Jogja, yaitu Pantai Indrayanti. Salah satu hal menarik dari pantai ini adalah karena pantai ini memiliki bentangan pasir putih yang bersih khas pantai selatan Yogyakarta.
Terdapat pula pemandangan perbukitan di sekitar pantai, menambah keindahan pantai ini. Selain itu fasilitas yang cukup lengkap di pantai ini membuat tempat wisata ini jadi tujuan para traveler.
Pantai ini pun berdekatan dengan lokasi dari beberapa pantai lainnya seperti Pantai Sundak, Pok Tunggal, serta Krakal. Jadi bagi kamu yang ingin mengunjungi pantai ini, kamu dapat mengunjungi beberapa lokasi pantai lainnya sekaligus loh.Biaya: Rp 10 ribuLokasi: Pantai Indrayanti, Gunung KidulJam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
11. Tebing Breksi
Awalnya tempat wisata ini merupakan tambang kapur, sekarang Tebing Breksi telah bertransformasi menjadi salah satu tujuan wisata di Yogyakarta yang lumayan populer.
Di wisata ini memiliki banyak spot foto yang unik dan indah. Selain itu waktu terbaik untuk berkunjung ke tempat ini adalah di pagi atau sore hari, agar suasananya lebih sejuk dan indah.
Biaya: Rp 10 ribuLokasi: Jl. Desa Lengkong, RT.02/RW.17, Gn. Sari, Sambirejo, Kec. Prambanan, Kabupaten SlemanJam Operasional: 06.00 - 21.00 WIB
12. Pinus Pengger Dlingo
Selain pantai, dataran tinggi jogja pun memiliki pemandangan alam yang tak kalah indah pula. Salah satunya adalah Hutan Pinus Pengger yang berlokasi di Kecamatan Dlingo, Kab. Bantul.
Tempat wisata ini menyuguhkan pemandangan alam dan perkotaan Yogyakarta dari dataran tinggi. Selain itu ornamen dan objek foto yang beragam menambah keindahan panorama dari tempat wisata ini.
Waktu terbaik untuk mengunjungi tempat wisata ini adalah di malam hari, karena pada malam hari suasana city light jogja akan menambah keindahan latar belakang fotomu.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Jl. Dlingo-Patuk, Sendangsari, Terong, Kec. Dlingo, Kabupaten BantulJam Operasional: 08.00 - 21.00 WIB
13. Gumuk Pasir Parangkusumo
Menikmati gurun pasir di Yogyakarta? Gumuk Pasir Parangkusumo adalah tempat indah yang menyuguhkan hamparan pasir putih yang sangat luas, mirip seperti gurun pasir.
Tempat ini banyak dikunjungi wisatawan karena sangat indah untuk menjadi tempat foto. Tak jarang banyak orang yang memanfaatkan lokasi wisata ini menjadi tempat prewedding.
Biaya: Rp 3 ribu - Rp 20 ribu (Parkir)Lokasi: Jl. Pantai Parangkusumo RT. 1 Grogol 10, Parangtritis, Kec. Kretek, Kabupaten BantulJam Operasional: 07.00 - 18.00 WIB
14. Candi Prambanan
Wisata ini telah akrab di telinga para traveler yang berkunjung ke Yogyakarta. Pasalnya Candi Prambanan menyuguhkan pemandangan yang indah beserta sejarah yang melekat di dalamnya.
Yang jadi menarik adalah Candi ini merupakan kompleks candi Hindu terbesar di Indonesia yang dibangun pada abad ke-9 masehi.
Selain itu kamu pun dapat melihat pertunjukan Sendratari Ramayana di waktu-waktu tertentu. Adapun event ini merupakan pertunjukan yang menggabungkan antara tarian serta drama tanpa dialog.
Biaya: Rp 25 ribu - Rp 50 ribu (WNI) & 15 - 25 USD (WNA)Lokasi: Jl. Raya Solo - Yogyakarta No.16, Kranggan, Bokoharjo, Kec. Prambanan, Kabupaten SlemanJam Operasional: 06.30 - 17.00 WIB
15. Pasar Beringharjo
Pasar Beringharjo merupakan pasar yang terletak di dekat Jalan Malioboro. Pasar ini telah menjadi pusat kegiatan ekonomi masyarakat Jogja selama bertahun-tahun.
Di pasar ini biasanya dikunjungi para wisatawan untuk berwisata oleh-oleh dan juga kuliner. Karena kedua hal tersebut lah yang menjadi andalan pasar ini.
Berbeda dengan belanja di tempat lain, berbelanja oleh-oleh di Pasar Beringharjo terkesan sangat murah. Kamu bisa mendapatkan berbagai macam oleh-oleh seperti souvenir, pakaian, batik, hingga blangkon.
Selain itu di pasar ini pun juga terkenal dengan jajanan tradisionalnya yang khas. Kamu dapat menemukan berbagai jajanan tradisional yang sudah jarang kamu temukan, seperti misalnya bakpia, nagasari, atau kue-kue tradisional lainnya. Selain itu kamu pun bisa menemukan penjual sate sejak pagi hari jika kamu berkunjung di sini.
Biaya: -Lokasi: Pasar Beringharjo timur Lt. 3, dekat parkiran, Jl. Margo Mulyo No.16, Ngupasan, Kec. Gondomanan, Kota YogyakartaJam Operasional: 08.30 - 21.00 WIB
16. Pinus Pengger
Yogyakarta memiliki banyak hutan pinus yang indah dan Instagenic. Salah satunya terdapat di Bantul, yakni Pinus Pengger.
Selain menawarkan pemandangan alam dari ketinggian, Pinus Pengger juga memiliki banyak spot foto yang estetik dan layak untuk kamu post di Instagram. Ada tujuh spot foto dengan beragam bentuk, di antaranya telapak tangan, jempol, dan jembatan setengah lingkaran.
Untuk mencapai tempat wisata yang berlokasi di Desa Terong, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul ini, pengunjung hanya perlu melakukan perjalanan darat sejauh 23 kilometer dari jantung Kota Yogyakarta ke Desa Mangunan, Dlingo.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Jl. Dlingo-Patuk, Sendangsari, Terong, Kec. Dlingo, Kabupaten BantulJam Operasional: 08.00 - 21.00 WIB
17. Tirta Budi atau Blue Lagoon
Bagi kamu yang ingin mencari kesegaran air di Yogyakarta, traveler bisa nih buat datang ke Pemandian Tirta Budi alias Blue Lagoon. Sesuai dengan namanya, Blue Lagoon karena air di objek wisata satu ini berwarna biru dan bening layaknya oase di padang pasir.
Pemandian ini berupa kolam yang tidak begitu besar, ada pancuran kecil di tengahnya mengalir air dari batang bambu. Dulunya, pemandian ini biasa digunakan oleh warga sekitar untuk aktivitas sehari-hari, namun karena keindahan dari tempat ini akhirnya banyak orang yang berminat untuk berkunjung dan ikut mandi di sana.
Walau ukuran kolam di Blue Lagoon tidak terlalu besar, tetapi tempat ini memiliki keunikan yakni terdapat ikan-ikan kecil di dalamnya. Jika tubuh kita masuk dalam kolam ini, bersiaplah pasukan ikan-ikan kecil tersebut menghampiri.
Biaya: Rp 10 ribuLokasi: Area Sawah, Widodomartani, Ngemplak, Kab. SlemanJam Operasional: 06.00 - 17.00 WIB
18. Taman Bunga Matahari Bantul
Ingin merasakan Yogyakarta rasa Jepang, yang memiliki banyak tumbuhan Bunga Matahari? Kamu bisa nih datang ke Taman Bunga Matahari yang terletak di Pantai Samas, Bantul, Yogyakarta.
Lokasinya dekat sekali dengan pantai dan sepanjang jalan dekat pantai terdapat Taman Bunga Matahari, sehingga dengan berkunjung ke sini kamu bisa mendapatkan keduanya sekaligus.
Di sana kalian dapat berfoto-foto sepuasnya dengan background bunga matahari yang tinggi-tinggi. Cukup membayar 5 ribu rupiah saja untuk tiket masuknya. Di sana juga disediakan properti seperti topi, kacamata dan lainnya untuk berfoto.
Biaya: Rp 5 ribuLokasi: Jl. Lintas Sel., Trukan, Srigading, Kec. Sanden, Kabupaten BantulJam Operasional: -
19. Air Terjun Kembang Soka
Tempat cantik lainnya yang mewakilkan keindahan alam Yogyakarta adalah Air Terjun Kembang Soka. Walaupun indah, harga tiket masuk destinasi ini ternyata murah, hanya Rp 3.000.
Di lokasi wisata ini kamu akan disuguhkan pemandangan air berwarna biru kehijauan, indah untuk dipandang maupun untuk dijepret kamera.
Di sini terdapat tempat parkir, kemudian kamu mesti jalan ke bawah menggunakan tangga untuk ke air terjun. Air terjunnya kalau musim hujan cukup deras.
Kalian bisa berenang di sini dan telah disediakan kamar bilasnya. Kamu juga bisa berfoto-foto di sini.
Biaya: Rp 10 ribuLokasi: Jl. Raya Kaligesing, Banyunganti, Jatimulyo, Kec. Girimulyo, Kabupaten Kulon ProgoJam Operasional: 08.00 - 16.00 WIB
20. Taman Sari
Objek wisata satu ini sempat viral dan tak lekang dimakan waktu, hal tersebut karena hingga saat ini masih menjadi objek wisata favorit bagi orang yang berkunjung ke Jogja.
Taman Sari memiliki bangunan unik yang menggabungkan arsitektur Jawa dan Portugis. Seluas 10 hektar lebih, Taman Sari memiliki 57 bangunan kokoh lainnya yaitu kolam pemandian, kanal air, lorong bawah tanah, jembatan gantung dan bangunan lainnya.
Fasilitasnya di sini pun cukup memanjakan pengunjung, terdapat tempat parkir luas serta musholla. Ada pula jasa pemandu untuk para wisatawan. Saat sudah puas berkeliling, traveler bisa menemukan kuliner khas Jogja di sekitar Taman Sari.
Biaya: Rp 5 ribu (WNI) & Rp 15 ribu (WNA)Lokasi: Patehan, Kraton, Kota YogyakartaJam Operasional: 09.00 - 15.00 WIB




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





wisata yogyakarta pantai di yogyakarta pasar tradisional di yogyakarta kafe di yogyakarta kuliner yogyakarta 

