Salah satu destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi ketika kamu berlibur ke Pulau Dewata adalah daerah Ubud. Daerah ini menawarkan banyak sekali pilihan objek wisata.
Ubud adalah sebuah desa adat sekaligus destinasi wisata yang terletak di Kabupaten Gianyar. Ubud menawarkan banyak sekali objek wisata yang sangat menarik. Dirangkum detikcom, berikut 30 rekomendasi wisata Ubud Bali dan sekitarnya.
1. Monkey Forest Ubud

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pilihan pertama untuk wisata di Ubud Bali adalah dengan mengunjungi Monkey Forest Ubud. Tempat ini merupakan tempat liburan yang terletak di hutan lindung yang masih asri dan terdapat banyak kera. Kera-kera ini tentunya menjadi daya tarik tersendiri bagi tempat ini.
2. Wyah Ubud
Tempat ini memiliki kesan yang unik dan menarik karena bangunannya dan pemandangannya yang indah. Wyah Ubud merupakan sebuah coffee shop dengan konsep yang menarik dan dekat dengan alam.
3. Ubud Art Market
Ubud juga memiliki art market yang menjadi pusat belanja oleh-oleh khas Bali. Kamu bisa member aneka hasil karya seni dari masyarakat Bali, seperti baju, topeng barong, kain pantai, dan beberapa kudapan khas Bali.
4. Serayu Pot dan Terracotta
Tempat ono menjual kerajinan berupa pot dan terracotta yang begitu menarik. Selain itu, pengunjung juga akan ditawarkan untuk menghias pot atau terracotta sendiri.
5. Kelapa Muda Pool, Bar & Kitchen
Kamu bisa merasakan pengalaman makan yang menyenangkan di tempat ini. Mereka menawarkan makanan dan minuman yang lezat dan dilengkapi dengan pemandangan yang begitu cantik.
6. Sawah Terasering Tegalalang
Sawah terasering menawarkan pemandangan yang begitu menakjubkan. Tegalalang yang berada di ubud ini menjadi salah satu favorit wisatawan karena menawarkan pemandangan sawah yang begitu cantik.
7. Pura Taman Saraswati
Pura Hindu ini dikhususkan untuk memuja Dewi Saraswati, yaitu Dewi yang membawa ilmu pengetahuan ke muka bumi. Pura ini mempunyai ciri khas berupa teratai yang mengelilingi.
Teratai tersebut tentu sangat menarik untuk dijadikan spot foto bagi para wisatawan. Selain itu, Pura ini juga sering mementaskan tari Kecak yang bisa ditonton oleh para pengunjung.
8. Pura Dalem Agung Padangtegal
Pura ini digunakan sebagai pemujaan untuk Dewa Siwa, yaitu dewa perusak dalam ajaran Hindu. Di sini kamu bisa melihat para pemeluk Hindu yang menyelenggarakan upacara keagamaan mereka.
9. Pura Gunung Lebah
Selain kedua Pura yang sudah disebutkan sebelumnya, Ubud juga memiliki Pura Gunung Lebah yang bisa dijadikan objek wisata. Dewa yang dipuja di Pura ini adalah Dewa Danuring Gunung Batur. Pura ini mengadakan pementasan kesenian tari Calonarang.
10. Pura Kehen
Di Pura ini kamu akan menemukan banyak candi peninggalan masa lalu. Pura ini memiliki daya tarik berupa ukiran-ukiran yang rumit di dinding ini. Bagi kamu pecinta sejarah, tentu kamu perlu mengunjungi tempat ini.
11. ARMA
ARMA (Agung Rai Museum of Art) adalah sebuah museum seni yang menampilkan karya seni dari seniman Bali. Di sini kamu bisa melihat berbagai lukisan khas Bali yang memiliki nilai artistik yang tinggi.
12. Museum Neka
Selain ARMA, Ubud juga memiliki museum seni lainnya yaitu Museum Neka. Di sini kamu bisa melihat karya-karya legendaris dari pelukis ternama di Indonesia, seperti lukisan Tari Barong & Rangda karya Affandi.
13. The Blanco Renaissance Museum
Museum Blanco Renaissance adalah sebuah museum yang terletak di daerah Ubud. Museum ini dibangun oleh seniman bernama Antonio Blanco yang memamerkan berbagai karya seninya sendiri.
Museum ini mencampurkan karakteristik budaya Bali dengan gaya melukis ala Eropa. Pengelola juga melengkapi fasilitas museum ini dengan menyediakan restoran, art shp, toilet, dan juga ruang bersantai.
14. Museum dan Galeri Seni Rudana
Sesuai dengan namanya, museum ini dimiliki oleh seorang seniman dan kolektor seni bernama Nyoman Rudana. Di sini kamu akan menemukan karya seni dari seniman lokal Bali seperti I Gusti Nyoman Lempad, I Gusti Ketut Kobot, dan Wayan Bendi. Ada juga karya seni dari seniman asing seperti Antonio Blanco, Yuri Gorbachev, dan Jafar Islah.
15. Goa Gajah
Kata Goa Gajah berasal dari kata "Lwa Gajah" yang berarti wihara tempat pemujaan para Biksu. Tempat ini dikelilingi pepohonan hijau yang rindang sehingga terasa sangat sejuk dan asri. DI sini kamu bisa melihat tempat bertapa para Biksu dari salah satu ceruk di sini.
16. Istana Kerajaan Ubud
Kamu akan melihat kemegahan dari dari istana ini karena memiliki warna emas yang berkilauan.Istana ini memiliki nama Puri Saren Agung atau biasa dikenal juga dengan nama Puri Ubud. Tempat ini menyediakan pentas kesenian tari, seperti Tari Barong atau Tari Legong Keraton.
17. Arung Jeram Sungai Ayung
Bagi kamu yang ingin melakukan aktivitas yang menantang, kamu bisa mencoba arung jeram di Sungai Ayung. Selama perjalanan arung jeram juga kamu akan disuguhi dengan pemandangan alam yang cantik.
18. Desa Wisata Nyuh Kuning Ubud
Kalau kamu ingin mengetahui budaya serta adat istiadat masyarakat Bali, kamu bisa mengunjungi Desa Wisata Nyuh Kuning di Ubud. Rumah-ruma warga setempat dijadikan tepat menginap sehingga wisatawan bisa merasakan secara langsung kehidupan tradisional masyarakat Bali.
19. Desa Junjungan
Desa Junjungan adalah salah satu desa yang juga dijadikan objek wisata Ubud. Desa ini memiliki daya tarik karena sering mengadakan pertunjukan Tari Kecak yang sangat menarik untuk disaksikan.