Traveler yang berkunjung ke Candi Muaro Jambi diharapkan bisa mematuhi sejumlah aturan yang berlaku di sana, baik aturan tertulis maupun yang tak tertulis.
Berwisata ke candi bersejarah seperti Candi Muaro Jambi menimbulkan dilema tersendiri bagi pengelola, dalam hal ini Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Jambi. Di satu sisi mereka ingin agar pengunjung dapat memahami sejarah bangunan tersebut.
Sementara di sisi lain, pengelola juga harus menjaga kelestarian bangunan candi tersebut. Lantas, apa yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukan pengunjung saat berwisata di candi?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Jangan Menginjak Struktur Bangunan Candi
Pertama, jangan sekali-sekali menginjak struktur bangunan candi. Meski terdengar sepele dan sering dilupakan, tetapi sebenarnya traveler itu dilarang untuk menginjak struktur candi.
"Beberapa kali kita melihat perilaku pengunjung, dia menyentuh, kadang pagar dinaiki. Nah yang seperti itu kita mencoba untuk mengingatkan arti penting pelestarian," ujar Novie Hari Putranto dari BPCB Jambi kepada detikTravel, Senin (23/5/2022).
2. Jangan Berlebihan
Kedua, jangan membuat gerakan-gerakan yang berlebihan sehingga malah membahayakan diri sendiri maupun pengunjung lainnya.
"Kadang kita pernah melihat, mengingatkan pengunjung, kadang dia berdiri di atas. Di sisi lain, memang antusiasnya terlalu berlebihan. Tapi risikonya itu yang kita hindari, terutama risiko untuk jatuh. Itu yang kita khawatirkan," imbuh pria berkacamata itu.
3. Boleh Berfoto
Traveler yang berkunjung ke Candi Muaro Jambi boleh kok berfoto-foto selfie. Tapi sekali lagi ingat, jangan sambil menginjak struktur candi. Boleh berfoto, tapi cukup di depan bangunan candinya saja.
"Berfoto boleh, dengan kondisi ya di depan bangunan candi. Tidak diperkenankan untuk dinaiki, karena memang kita juga harus melihat dan menghormati kualitas-kualitas teknologi pada waktu itu," kata lulusan UGM ini.
4. Buang Sampah Pada Tempatnya
Terakhir, pengunjung Candi Muaro Jambi diharapkan sadar akan kebersihan. Setiap selesai makan dan minum, sampahnya diharapkan dibuang sesuai pada tempatnya.
"Sampah usahakan di buang di tempat sampah. Kita juga menyediakan tempat-tempat sampah di sekitar candi kok," pungkasnya.


                Hanif bin Fachir, Garda Cagar Budaya Pasuruan            



                            Hanif bin Fachir, Garda Cagar Budaya Pasuruan                        
