Industri kreatif telah jadi pilar penting dalam ekonomi dan pariwisata global, tak terkecuali Indonesia. Keberagaman seni, budaya, dan kreativitas yang tumbuh dan berkembang di berbagai belahan dunia turut membawa banyak perubahan positif dan meningkatkan potensi baru bagi setiap daerah.
Salah satu contoh daerah yang telah berhasil menciptakan industri kreatif yang terkenal di dunia adalah Jawa Tengah, Indonesia. Berikut ini detikTravel merangkum beberapa industri kreatif dari Jawa Tengah yang sudah terkenal bahkan hingga kancah Internasional.
1. Kain Batik
Salah satu industri kreatif yang paling terkenal dari Jawa Tengah adalah batik. Batik adalah kain tradisional Indonesia yang bahkan jadi ciri khas bangsa. Batik ini dikerjakan dengan teknik melukis menggunakan lilin dan pewarna alami.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Batik Jawa Tengah, khususnya batik Solo juga batik Pekalongan, sudah menjadi ikon budaya Indonesia yang mendunia. Keunikan motif dan teknik pembuatan batik membuatnya diakui oleh UNESCO sebagai Warisan Budaya Takbenda pada 2 Oktober 2009.
Batik sebagai industri kreatif juga telah berperan terhadap perekonomian baik di daerah penghasil maupun Indonesia secara keseluruhan. Kemenperin mencatat, capaian ekspor batik pada tahun 2020 mencapai USD532,7 juta, dan selama periode triwulan I tahun 2021 mampu menembus USD157,8 juta.

2. Wayang Kulit
Wayang merupakan salah satu seni pertunjukan tertua di Indonesia dan berasal dari Jawa Tengah. Kesenian ini melibatkan pertunjukan boneka kulit yang dipadukan dengan cerita naratif dan musik gamelan yang menggambarkan cerita-cerita mitologi, sejarah, dan kearifan lokal.
Wayang sangat populer dan digemari oleh masyarakat Jawa Tengah karena cara penyampaian yang unik serta sarat dengan nilai-nilai moral. Dilansir dari laman UNESCO, pertunjukan wayang kulit telah diakui menjadi Masterpiece of Oral and Intangible Heritage of Humanity atau karya kebudayaan yang mengagumkan di bidang cerita narasi dan warisan budaya yang indah dan berharga. Ditetapkan oleh UNESCO pada 7 November 2003.
Sebagai industri kreatif, pembuatan wayang juga kerap kali jadi cinderamata yang khas. Baik berupa wayang kulit, patung kecil, gantungan kunci, hingga aneka cenderamata yang terinspirasi oleh wayang kulit.

3. Seni Ukir
Menurut buku Pengetahuan Teknologi Kerajinan Ukir Kayu karya Sudarmono dan Sukijo, seni ukir adalah menggoreskan atau memahat huruf-huruf dan gambar pada kayu atau logam, sehingga menghasilkan bentuk timbul dan cekung atau datar sesuai dengan gambar rencana.
Jawa Tengah juga terkenal akan seni ukir, terutama di daerah Jepara. Ukiran Jepara dikenal akan keindahan dan kehalusan detailnya. Dominannya seni ukir di Jepara adalah seni ukir kayu.
Bahkan terkhusus Jepara, seni ukir kayu mereka telah terkenal ke banyak negara lain. Mulai dari perabot rumah tangga hingga pajangan dinding, seni ukir Jepara telah mendapatkan perhatian yang besar di tingkat internasional.

4. Tenun Troso
Tak hanya seni ukir, Jepara juga memiliki industri kreatif lainnya yang telah terkenal, adalah Tenun Troso. Kain tradisional ini berasal dari daerah Troso, Jepara, dan telah ada sejak tahun 1935.
Kain ini dibuat dengan teknik tenun ikat tradisional yang menghasilkan tekstur unik dan motif-motif yang menarik. Beberapa produk yang dihasilkan dari tenun Troso yakni untuk pakaian dan aksesoris penunjang fashion.


                Video Hendi Beri Pantun ke Gus Yasin: Jangan Marah Kalau Beda Pendapat            



                            Video Hendi Beri Pantun ke Gus Yasin: Jangan Marah Kalau Beda Pendapat                        
