Kamu yang hobi baca bisa nih datang ke perpustakaan di Jakarta ini. Percaya deh, kamu nggak akan bosan dan betah berlama-lama di sini.
detikcom telah merangkum perpustakaan umum yang bisa kamu datangi yang punya desain cantik dan bikin nyaman. Yuk, datangi langsung.

1. Perpustakaan Nasional
Perpustakaan Nasional berada di Jalan Medan Merdeka Selatan No.11 Jakarta Pusat. Lokasinya berhadapan langsung dengan Monas dan tidak jauh dari halte Transjakarta. Kamu bisa turun di Halte Monas dan Halte Balai Kota, lalu berjalan kaki sedikit hingga ke gedung.
Kamu harus bangga, Gedung Perpustakaan Nasional merupakan yang tertinggi di dunia yaitu 126,3 meter. Gedung setinggi ini memiliki gedung layanan sebanyak 24 lantai.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk koleksi buku, kamu tidak usah ragu. Semuanya lengkap di sini, bahkan juga ada naskah kuno, layanan multimedia, audiovisual, buku-buku langka, koleksi mancanegara, ragam pameran dan banyak lagi.
Perpusnas buka tiap hari. Layanan dibuka setiap hari Senin-Kamis 08.00- 21.00 WIB, hari Jumat pukul 09.00-21.00 WIB dan Sabtu-Minggu pada pukul 08.00-16.00 WIB.
Nah, traveler, yang sekedar ingin membaca buku, bisa naik ke lantai 21 hingga 22. Lantai 23 menyajikan buku mancanegara, sedangkan lantai 24 menyimpan buku kisah-kisah nusantara.

2. Perpustakaan Freedom Institute
Perpustakaan Freedom Institute letaknya di Wisma Bakrie, Kuningan, Jakarta Selatan, Halte Busway Kuningan Madya tepat berada di depan gedung ini, tak perlu berjalan jauh traveler sudah sampai di tempat tujuan.
Perpustakaan Freedom Institute punya desain yang nyaman untuk pengunjung. Dengan berbagai macam pilihan tempat duduk, buku yang lengkap dan juga akses Wifi gratis.
Untuk memiliki kartu anggota perpustakaan juga gratis, traveler hanya perlu mengisi formulir dan menunjukkan KTP. Berbagai spot instagramable juga bisa ditemui di perpustakaan yang kekinian ini.
3. Perpustakaan Erasmus Huis
Perpustakaan Erasmus Huis berada di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan. Perpustakaan ini berada di dalam Kedutaan Belanda, tepatnya di Jalan H. Rasuna Said Blok C No.3. Kuningan Timur.
Akses untuk ke perpustakaan ini juga mudah. Kalau naik busway, traveler bisa turun di halte busway Kuningan Timur, atau kalau naik kereta, traveler bisa turun di Stasiun Cawang.
Berdesain seperti perpustakaan Belanda, warna putih dan coklat mewarnai ruangan pustaka. Desain di dalamnya juga menarik mata hingga membuat nyaman dipandang.
Ada beberapa tempat duduk, ada yang menggunakan meja ada pula ruangan santai. Buku buku terpajang rapi, kebanyakan berbahasa Belanda, namun ada juga buku berbahasa Indonesia dan Inggris.
Perpustakaan ini berdiri pada tahun 1981, lalu direnovasi pada November 2018. Mulai saat itulah perpustakaan ini jadi instagramable dan digandrungi para milenial.
Bagi yang ingin meminjam buku, harus menjadi member terlebih dahulu. Untuk pelajar, dikenakan biaya Rp 15.000 per tahun, sedangkan untuk umum adalah Rp 30.000 per tahun.
Untuk jam buka, Erasmus Huis hari Senin buka pada pukul 09.00-12.00. Pada hari Selasa-Sabtu dari jam 09.00-16.00 sedangkan pada hari Minggu tutup.
4. Perpustakaan Taman Ismail Marzuki
Perpustakaan Taman Ismail Marzuki baru saja diresmika beberapa waktu lalu. Desain perpustakaan dengan wajah lebih modern membuat siapapun ingin datang berkunjung.
Perpustakaan ini memiliki 5 lantai dimana tiap lantai punya koleksi beragam. Di sin ada tempat khusus baca, diskusi dan juga arena bermain anak. Pustaka ini juga berbagi lantai dengan Pusat Dokumentasi Sastra Hans Bague Jassin, sebuah lembaga dokumentasi yang menyimpan dan mengelola lebih 3.000 koleksi buku, diari, kliping majalah dan karya sastra milik kritikus sastra.
Di sini traveler bisa memilih ingin membaca sembari duduk di meja atau lesehan. Ada juga ruang podcast, ruang inklusi dan meja bersekat supaya membaca lebih tenang dan fokus.
Perpustakaan buka setiap hari pukul 09.00-17.00 WIB dan gratis kok. Sebelum berkunjung kamu harus daftar dulu ke perpustakaan.jakarta.go.id.


                3 Tempat Hangout Asyik Buat Tambah Wawasan            



                            3 Tempat Hangout Asyik Buat Tambah Wawasan                        
