Gunung Raung jadi gunung yang cukup menantang untuk didaki di Jawa Timur. Gunung ini dikenal punya 4 pos pendakian yang bikin pendaki merinding. Apa saja?
Mengutip situs resmi Direktori Pariwisata Pesona Indonesia, Gunung Raung berada di perbatasan tiga kabupaten. Tiga kabupaten ini yakni Bondowoso, Banyuwangi, dan Jember. Puncak Gunung Raung berada di ketinggian 3.332 meter di atas permukaan laut.
Bagian puncaknya dilengkapi kaldera sedalam 500 meter yang terus mengeluarkan asap. Ada dua jalur yang populer dalam pendakian Gunung Raung. Ada jalur pendakian via Kalibaru, dan via Sumber Wringin.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Setiap jalur pendakian terdiri dari banyak pos untuk pendaki beristirahat sejenak hingga mendirikan tenda. Beberapa di antaranya diselimuti cerita mistis yang bisa bikin bulu kuduk merinding.
Berikut 4 Pos Pendakian Gunung Raung yang Bikin Bulu Kuduk Merinding:

1. Pondok Mayit
Dari namanya saja, pos pendakian ini terkesan mistis. Seolah-olah banyak mayit atau mayat di pos ini.
Tak ada yang bisa memastikan mengapa muncul penyebutan Pondok Mayit. Warga Desa Tegal Jati, Kecamatan Sumberwringin, Kabupaten Bondowoso, Misto (70) menduga, nama itu ada hubungannya dengan peristiwa atau kejadian di masa lalu.
"Di daerah itu dulu memang pernah ditemukan mayat. Tapi sudah tak bisa dikenali, tinggal kerangka. Tapi saya lupa tahun berapa itu. Sudah lama sekali kok," kata Misto.
Misto melanjutkan, mayat itu langsung dikubur di sekitar situ. Sebab, medannya cukup berat untuk mengevakuasi. Kemudian warga sekitar tak ada yang merasa kehilangan anggota keluarga
Mungkin sejak saat itulah, kata Misto, orang-orang sekitar menyebut tempat itu 'seh majit' (bahasa Madura). Artinya si mayat atau tepat ditemukan jenazah tak dikenal.

2. Pondok Demit
Pos yang satu ini juga tak kalah menyeramkan dari namanya. Banyak orang yang percaya, pada malam hari tertentu, di pos ini akan terdengar seperti pasar yang dikerumuni banyak orang.
Namun berbeda dengan Ruruh (55), seorang pendaki senior asal Jember. Ia mengaku belum pernah mengalami hal-hal mistis atau gaib selama melakukan pendakian di Gunung Raung.
"Ada lagi, Pondok Demit. Seakan tempat berkumpulnya para dedemit," kata Ruruh.
3. Pondok Angin
Pondok Angin adalah pos yang paling tinggi di Gunung Raung via Sumber Wringin. Para pendaki dapat melihat pemandangan kota Bondowoso dan Situbondo dari sini.
Namun konon katanya, pada waktu tertentu, suara angin yang kencang di pos itu akan terdengar seperti auman harimau.

4. Pondok Sumur
Pos ini dijuluki Pondok Sumur karena dulu ada sumur yang digunakan untuk bertapa. Namun saat ini, sumur itu sudah tidak dapat terlihat.
Pos ini sering dijadikan tempat untuk berkemah oleh para pendaki.
Itulah beberapa pos pendakian Gunung Raung yang terkenal mistis dan bisa bikin bulu kuduk merinding. Tertarik melewati pos pendakian tersebut?

------
Artikel ini telah naik di detikJatim.


                Rinjani Kembali Makan Korban, Pendaki Jakarta Ditemukan Tewas            



                            Rinjani Kembali Makan Korban, Pendaki Jakarta Ditemukan Tewas                        
