Bali adalah surganya wisata tropis. Tak salah Bali memiliki segudang beach club yang menarik. Tapi traveler tahu nggak? Kalau ada beach club yang masuknya gratis lho.
Jika berkunjung ke Bali untuk liburan rasanya tidak lengkap jika tidak berkunjung ke beach club. Bali merupakan surganya beach club ternama dengan kualitas terbaik dan tentunya dengan pemandangan yang menakjubkan.
Beberapa orang malas untuk datang ke beach club karena khawatir akan overbudget, karena tempatnya yang terkesan mewah, banyak orang yang enggan untuk datang. Padahal ada banyak sekali beach club yang dapat dimasuki secara gratis bahkan beberapa tempat juga memberlakukan dengan tanpa minimum payment.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lantas, beach club mana saja yang dapat dikunjungi secara gratis?
Berikut rekomendasi beach club yang bebas biaya masuk atau free entry yang dapat kalian kunjungi jika berlibur ke Bali.
1. Potato Head
Lokasi: Jalan Petitenget no. 51B, Seminyak, Kuta Utara Kabupaten Badung, Bali - 80361, Indonesia
Daya tarik:
• Potato head adalah salah satu beach club yang populer di Bali• Memiliki banyak pilihan sofa atau tempat duduk yang dapat diduduki tanpa ada minimum payment• Terletak di lokasi yang sangat mudah di akses dan juga strategis• Tidak hanya beach club, terdapat banyak toko-toko yang menjual souvenir• Terkadang ada pameran berupa karya seni yang dipamerkan di spot tertentu
Fasilitas:
• Fasilitas yang ditawarkan juga tidak kalah seperti fasilitas beach club lain• Menawarkan kamar, villa, dan beragam jenis penginapan yang bisa disewa• Terdapat akses ke kolam renang• Resto yang sangat estetik dan juga memberi kesan mahal
2. Finns Beach Club
Lokasi: Jl. Pantai Berawa No.99, Canggu, Kec. Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80361
Daya tarik:
• Terletak di Canggu• Salah satu beach club paling populer• Terdapat banyak sekali fasilitas yang menunjang kebutuhan
Fasilitas:
• Terdapat 3 kolam renang• Terdapat 9 Bar dan 2 swim up bar• Dilengkapi dengan 7 dapur• Tersedia 3 Resto
3. Mari Beach Club
Lokasi: Jl. Batu Belig No.66, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80361
Daya tarik:
• Menampilkan banyak sekali pertunjukkan• Terletak di lokasi yang sangat strategis antara Seminyak dan Canggu• Minimum spend hanya mulai dari Rp 250 ribu
Fasilitas:
• Terdapat kolam renang yang membentang sepanjang area beach club• Desain arsitektur yang sangat unik seperti membuat pantai buatan dengan pasir putih• Memiliki nuansa yang sangat cozy

4. La Brisa
Lokasi: Jl. Pantai Batu Mejan, Canggu, Kec. Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80361
Daya tarik:
• Terletak di daerah yang cukup populer di Canggu• Terdapat pasar "tradisional" yang diselenggarakan setiap hari minggu yang biasa disebut dengan LYD Market• Ambience yang estetik dengan kayu-kayu seperti rumah pohon
Fasilitas:
• Terdapat kolam renang yang cukup luas• suasana yang rindang dengan pepohonan• Menawarkan makanan dan minuman yang lezat.
________________
Artikel ini telah tayang di detikBali


                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            



                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
