Menjelang perayaan Hari Waisak, traveler bisa staycation di Yogyakarta. Berikut beberapa rekomendasi penginapan Airbnb yang asyik buat staycation bersama keluarga:
Candi Borobudur, sebagai salah satu dari lima destinasi super prioritas dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf) akan mengundang perhatian publik menjelang perayaan Waisak di akhir pekan.
Perayaan yang akan berlangsung selama tiga hari tersebut juga dimeriahkan dengan festival lampion, di mana pengunjung dapat melihat cahaya memesona dari ribuan lampion yang diterbangkan dan menerangi langit malam Candi Borobudur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pemandangan cahaya lampion yang menakjubkan ini merupakan wujud harapan dan impian yang telah dipanjatkan masyarakat. Tak diragukan lagi, festival yang sudah digelar selama bertahun-tahun ini, memiliki tempat spesial di hati masyarakat lokal maupun turis mancanegara.
Traveler yang ingin merasakan pengalaman ini secara langsung, saatnya untuk mulai merencanakan perjalanan Anda!
Berikut beberapa rekomendasi penginapan yang asyik di Yogyakarta:

1. Roemah Diadjeng
Siapa yang tidak suka membagikan foto liburan di media sosial, terutama ketika menginap di kamar dengan desain menarik? Jika jawabannya iya, maka Anda perlu mempertimbangkan menginap di Roemah Diadjeng.
Terletak dekat Istana Pakualaman, rumah ini memiliki gaya kolonial dan warna-warna cerah pada interior kamarnya. Selain berada di lokasi strategis yang tidak jauh dari pusat kota, Roemah Diadjeng juga dekat dengan berbagai kuliner lokal legendaris.
Penginapan Airbnb ini juga menggabungkan seni kesederhanaan modern dan sentuhan unsur Jawa, memberikan para tamu pengalaman menginap dengan perpaduan dua nuansa sekaligus.
2. Maya's Place
Jauh dari hiruk-pikuk perkotaan, beberapa rumah dan bungalow di dekat Borobudur seringkali terletak di tengah hamparan sawah dan taman yang hijau, sehingga menciptakan suasana yang tenang.
Para tamu yang ingin menikmati ketenangan alam sekitar Borobudur dan kehangatan penduduk lokal dapat singgah di Maya's Place. Terletak hanya beberapa langkah dari Candi Borobudur, lingkungan yang tenang ini pasti menjadi pilihan yang tepat terutama bagi mereka yang suka membaca dan menulis.

3. A House
Nikmati serunya perjalanan bersama teman dan keluarga tercinta dengan tenggelam dalam suasana yang memikat di A House, Yogyakarta. Airbnb ini menawarkan area luas untuk berkumpul, memasak makanan khas rumahan, atau sekadar bersantai.
Arsitektur bergaya modern minimalis dari A House, Yogyakarta memberikan perasaan tenang sepanjang liburan, seperti sedang berada di rumah sendiri di tengah hamparan sawah yang hijau.
4. Rumah Jambon
Ketika memikirkan Yogyakarta, arsitektur Joglo akan menjadi hal yang pertama terlintas dalam benak Anda. Warisan budaya Yogyakarta juga tercermin dalam arsitekturnya, dengan sebagian besar rumah menggunakan kayu-kayu tua yang dipadukan dengan ruang terbuka yang memberikan keleluasaan untuk menghirup udara segar.
Elemen-elemen alam yang menyatu dengan keunikan arsitektur lokal, menyediakan ruang bagi para wisatawan untuk menikmati suasana menenangkan di sekitar penginapan.
Rumah Jambon memiliki eksterior yang unik dengan atap yang menyerupai gelombang ombak, melingkari bagian teras dari rumah tua tersebut.
Sementara itu, Ndalem Nitihardjan menampilkan daya tarik yang timeless dari arsitektur tradisional Joglo, dengan tiga rumah yang berbeda yang dapat Anda pilih sesuai kebutuhan selama liburan. Pada bagian tengah halamannya, Anda bisa menemukan sebuah pendopo untuk bersantai sejenak sambil menghirup udara segar.


                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            



                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
