Island hopping atau 'loncat' dari satu pulau ke pulau lainnya menjadi kegiatan berwisata yang banyak diminati wisatawan. Menariknya, kita tidak hanya mampir ke berbagai pulau saja. Tapi, juga bisa coba island hopping dengan konsep live on board.
Singkatnya, live on board adalah atraksi wisata dengan cara menginap di atas kapal. Sampai saat ini, live on board menjadi tren wisata unik yang menarik dicoba. Pasalnya, kita akan mendapatkan pengalaman menginap di tengah laut lepas, sambil menyelam dan mengunjungi berbagai atraksi wisata di pulau-pulau yang kita kunjungi.
Nah, traveler yang mencari rekomendasi wisata yang punya banyak spot island hopping dan live on board terbaik, berikut rekomendasi dari Kemenparekraf.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bali-Lombok
Punya banyak pantai yang indah, tidak heran jika Bali dan Lombok menjadi salah satu destinasi wisata terpopuler yang hampir tidak pernah sepi wisatawan. Tak sekadar berselancar maupun bersantai di pinggir pantai, traveler bisa coba sensasi island hopping di Bali-Lombok.
Untuk rute island hopping, traveler akan mulai dari Pelabuhan Sanur menuju Nusa Lembongan di Pulau Nusa Penida. Setelah itu, dilanjutkan ke Gili Trawangan, kemudian "loncat" ke Gili Meno dan Gili Air. Selama island hopping di Bali-Lombok, kita akan dibuat kagum dengan kondisi air laut yang sangat jernih. Saking jernihnya, kita bisa coba melakukan berbagai aktivitas seru, seperti diving, snorkeling, maupun canoeing.
2. Labuan Bajo



Kalau mencari pengalaman liburan yang anti-mainstream, kamu bisa island hopping sambil live on board menggunakan kapal pinisi di Labuan Bajo, salah satu Destinasi Super Prioritas (DSP). Kali ini, kita bisa merasakan pengalaman menginap di dalam kapal, sambil mengelilingi perairan Nusa Tenggara Timur selama beberapa hari.
Selain menikmati keindahan alam dari dalam kapal, kita berkesempatan mampir ke pantai-pantai yang indah di Labuan Bajo, salah satunya Pantai Pink (Pink Beach). Perpaduan pasir berwarna pink, dengan pemandangan air laut biru kehijauan yang jernih seakan membuat perasaan terasa damai.
Island hopping di Labuan Bajo kurang lengkap kalau tanpa diving dan snorkeling. Untuk itu, pastikan menyempatkan waktu diving di Manta Point. Kalau beruntung, traveler berkesempatan untuk berinteraksi langsung dengan ikan pari manta dan hiu.
3. Likupang



Sebagai salah satu Destinasi Super Prioritas (DSP), Likupang menawarkan keindahan pantai bawah laut yang luar biasa indah. Itu mengapa, banyak wisatawan yang menjadikan Likupang sebagai spot island hopping yang masih "perawan" alias jarang tersentuh.
Salah satu pulau yang wajib dikunjungi saat island hopping di Likupang adalah Pulau Lihaga. Di sini, kamu bisa menikmati keindahan bawah laut yang masih sangat terjaga dengan baik. Setelah puas menyelam, kita bisa melanjutkan perjalanan naik kapal menuju Pulau Gangga. Tak hanya punya pesona alam bawah laut yang masih alami, Pulau Gangga terkenal sebagai spot sunset yang eksotis di Likupang.
4. Raja Ampat
Satu lagi spot island hopping dan live on board terbaik di Indonesia: Raja Ampat. Ditambah lagi, banyak spot diving dan snorkeling kelas dunia di Raja Ampat. Salah satunya adalah mengunjungi Pulau Misool untuk bertemu dengan ratusan jenis ikan hias dan terumbu karang yang indah.
Selain diving, traveler juga berkesempatan untuk mampir ke Kampung Warkesi saat island hopping di Raja Ampat. Di sini, traveler berkesempatan bird watching melihat burung endemik Papua secara langsung, yakni burung cendrawasih.


                Menikmati Keindahan Alam Pink Beach, Labuan Bajo            



                            Menikmati Keindahan Alam Pink Beach, Labuan Bajo                        
