Cibodas menjadi salah satu tujuan wisata yang banyak disukai. Alam yang indah dan juga sejuk membuat wisatawan betah belama-lama di kawasan ini.
Salah satu aktivitas seru yang bisa dilakukan di Cibodas adalah berkemah. Ada beberapa kawasan Cibodas yang menyediakan area berkemah dengan fasilitas yang cukup lengkap.
Tempat Camping di Cibodas
Beberapa tempat camping di Cibodas di antaranya yaitu Bumi Perkemahan Mandalawangi, Bukit Golf Cibodas, Bumi Perkemahan Mandala Kitri, serta Glamping Cibodas. Berikut informasinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bumi Perkemahan Mandalawangi Cibodas
Lokasi:
Komplek Balai Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, Cimacan, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Gerbang area perkemahan terletak tepat di samping Kantor Balai Taman Nasional Gunung Gede Pangrango.
Harga tiket:
Bumi Perkemahan Mandalawangi Cibodas berada di area yang asri dan sejuk di bawah kaki Gunung Gede Pangrango. Wisatawan bisa camping di area pinggir sungai dengan pepohonan yang indah.
Pengunjung dapat menyusuri sungai atau langsung menuju ke area Danau Mandalawangi yang menyejukkan. Untuk camping, wisatawan bisa menyewa peralatan camping di sini, jadi, tidak perlu membawa peralatan tersebut dari rumah.
Di area perkemahan, wisatawan akan menemukan patung komodo raksasa dengan mulut yang terbuka. Patung ini merupakan terowongan untuk masuk ke area perkemahan. Bagi wisatawan yang suka rintangan, ada jungle track dan fasilitas high rope seperti flying fox, lintas tali pohon, lintas danau, dan juga spider net.
2. Bukit Golf Cibodas
Lokasi:
Jl. Kebun Raya Cibodas, Sindangjaya, Kec. Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Tepatnya berada di sebelah kiri barat atau pintu keluar dari Kebun Raya Cibodas dan berada di sebelah Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangrango.
Harga tiket: .
Sama seperti Mandalawangi Cibodas, Bukit Golf Cibodas berada tepat di bawah kaki Gunung Gede Pangrango. Luasnya mencapai 40 hektar dengan pemandangan padang rumput dan pohon hijau yang rimbun.
Saking luasnya, Bukit Golf Cibodas bisa menampung peserta hingga 10.000 orang. Selain sejuk dan memiliki pemandangan indah, tempat camping di Cibodas ini dilengkapi area parkir dan toilet untuk banyak orang.
3. Bumi Perkemahan Mandala Kitri Cibodas
Lokasi: Jalan Kebun Raya Cibodas Km. 7, Cipanas, Cimacan, Cianjur, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.
Harga tiket untuk berkemah: Rp 21.000/orang (Weekday) dan Rp 25.000/orang (Weekend).
Bumi Perkemahan Mandala Kitri Scout Camp Cibodas memiliki area yang sangat luas. Total luas tempat camping di Cibodas ini mencapai 5 hektar, dengan daya tampung mencapai tiga ribu orang.
Berlokasi di kawasan Taman Nasional Gunung Gede-Pangrango da Kebun Raya Cibodas, Mandala Kitri Scout Camp Cibodas menyuguhkan panorama indah dan suasana yang sejuk. Tempat ini cocok untuk healing dan relaksasi bersama keluarga, teman dekat, atau kolega di kantor.
Di sini, ada beberapa penyewaan tenda dengan kapasitas 4 orang hingga 8-10 orang, extra bed, matras, sleeping bag, hingga terpal. Ada juga paket api unggun untuk sekolah yang mau mengadakan kegiatan di area ini.
4. Glamping Cibodas
Lokasi: Bumi Perkemahan, Mandalawangi, Cibodas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.
Harga tiket: Rp 500.000 per malam (minimal 3 orang).
Pengunjung Glamping Cibodas akan menikmati wisata camping mewah, layaknya yang ada di hotel berkelas. Tentunya, pengunjung glamour camping tetap bisa merasakan pesona alam bebas dan hawa sejuk.
Tak heran jika tempat camping di Cibodas ini menjadi pilihan utama untuk relaksasi dan mempererat hubungan dengan orang terdekat. Beberapa fasilitas yang dimiliki oleh tempat tidur, televisi, water heater, dapur umum, hingga dapur umum. Kawasan ini juga mempunyai kebun strawberry yang buahnya bisa dipetik oleh wisatawan.
Itulah 4 tempat camping di Cibodas dengan yang menyuguhkan keindahan alam dan suasana yang sejuk. Informasi ini didapatkan dari berbagai website wisata. Informasi harga mungkin bisa berubah. Jadi kamu bisa mengecek website atau menghubungi contact person di setiap wisata untuk mengetahui harga terupdatenya.


                Intip 3 Rekomendasi Tempat Camping di Bogor            



                            Intip 3 Rekomendasi Tempat Camping di Bogor                        
