Tempat wisata di Yogyakarta memang banyak dan beragam. Kali ini ada 4 tempat yang cukup hits, namun belum banyak dikunjungi wisatawan. Mari simak rekomendasinya!
Yogyakarta kaya akan tempat wisata. Berikut rekomendasi 5 tempat wisata di Yogyakarta yang hits dan asyik buat foto-foto
1. Taman Bunga Matahari
Destinasi pertama yaitu Taman Bunga Matahari yang terletak di Pantai Samas, Bantul, Yogyakarta. Lokasinya dekat sekali dengan pantai dan sepanjang jalan dekat pantai terdapat Taman Bunga Matahari tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sana kalian dapat berfoto-foto sepuasnya dengan background bunga matahari yang tinggi-tinggi. Cukup membayar 5 ribu rupiah saja untuk tiket masuknya. Di sana juga disediakan properti seperti topi, kacamata dan lainnya untuk berfoto.
2. Puncak Panguk
Destinasi kedua yaitu Puncak Panguk Kediwung Sunrise Point, Bantul, Yogyakarta. Pagi hari di sini sana masih tertutup kabut. Tips kalau mau ke sini kalian harus pakai jaket ya karena lumayan dingin.
Matahari pun terbit dan kabut pun mulai menghilang dan baru kelihatan indahnya pemandangan dari atas Puncak Panguk. Di sini kalian dapat berfoto-foto di spot yang telah disediakan dengan membayar 3 ribu rupiah per satu spot. Tempat ini sangat recommended buat kamu yang suka dengan alam dan pemandangan yang nyegerin.
3. Air Terjun Kembang Soka
Tiket masuk destinasi ini 3 ribu rupiah, ada tempat parkirnya, kemudian jalan ke bawah menggunakan tangga untuk ke air terjun. Air terjunnya kalau musim hujan lumayan deras. Terdapat kolam kecil yang jernih dan berwarna biru.
Kalian bisa berenang di sini dan telah disediakan kamar bilasnya. Kamu juga bisa berfoto-foto di sini.
4. Desa Wisata Nglinggo
Berikutnya ada Desa Wisata Nglinggo. Kalau kalian mau ke sini saya sarankan menaiki transportasi mobil pribadi. Penginapan di sini juga belum terlalu banyak. Salah satu yang direkomendasikan adalah homestay rimbono cuma 150 ribu per malam.
Kalau pagi hari kalian dapat berkunjung ke Kebun Teh Nglinggo dan mencicipi teh khas Nglinggo. Kemudian kalian juga dapat menyewa jeep yang disediakan oleh pemilik homestay untuk berkeliling Desa Wisata Nglinggo dan foto-foto di sana. Dijamin keren!


                Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta            



                            Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta                        
