Klaten tak kalah mempesona dengan kota lain di Jawa Tengah. Banyak tempat wisata di Klaten yang menarik dikunjungi. 4 Destinasi berikut layak jadi rekomendasi:
Klaten punya banyak tempat wisata yang sejuk. Kamu yang butuh healing, bisa langsung merapat ke sini. Ini 4 tempat wisata di Klaten yang wajib kamu kunjungi:
1. Taman Kalimosodo
Pertama, ada Taman Kalimosodo. Objek wisata di Desa Sudimoro, Kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah tersebut awalnya hanya sungai dengan bekas saluran air kuno di dekatnya. Harga tiketya cuma Rp 5.000, tapi kalau ada pentas seni jadi Rp 10.000.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sini traveler bisa berfoto dengan latar saluran air kuno bekas peninggalan jaman penjajahan Belanda. Talang air itu dinamakan Plengkung Pitu. Ada juga spot foto lainnya yang tak kalah menarik.
2. Kampung Girpasang
Girpasang merupakan kampung yang terletak di Desa Tegalmulyo, Kecamatan Kemalang, Kabupaten Klaten. Yang unik dari kampung ini adalah kamu bisa naik gondola untuk menuju ke sini.
Pemandangan alamnya juga menakjubkan, gondola, 1001 anak tangga, dan kopi khas Girpasang. Pengunjung dapat menaiki gondola yang berada di sekitar 150 meter di atas jurang. Dengan hanya membayar Rp 60.000 per 4 orang, pengunjung dapat menikmati keindahan alam Girpasang dari atas.
3. Umbul Ponggok
Buat kamu yang suka main air, Umbul Ponggok jelas tidak boleh dilewatkan. Kawasan objek wisata air ini berlokasi di Desa Ponggok, Kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah.
Di sini kamu bisa main air sampai puas. Saking jernihnya air di Umbul Ponggok, kamu bahkan bisa foto underwater dengan beragam properti yang tersedia di sana.
4. Ketjeh Resto
Terakhir, ada Ketjeh Resto, objek wisata yang dikelola Bumdes Desa Wangen, Kecamatan Polanharjo, Klaten. Destinasi ini dulunya cuma kolam tanaman selada air dan kangkung. Jika berkunjung ke lokasi, wisatawan akan disuguhi menu khas ikan air tawar dan panorama yang Instagramabel.
Mengusung konsep resto semi outdoor, tempat makan bernama Ketjeh Resto ini terbilang unik. Pengunjung bisa ketjeh (bermain air dangkal) sambil makan atau berswa foto di tengah aliran air yang bening.
Puluhan meja kayu bercorak etnik dan minimalis ditata di tengah kolam air berkedalaman semata kaki. Sambil duduk makan, wisatawan bisa ongkang-ongkang bermain air.


                Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif            



                            Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif                        
