Wisata Lombok tak hanya sekedar pantai Kuta, Tanjung Aan, Selong Belanak dan teman-temannya. Masih ada destinasi lain yang tak kalah menarik. Masak? Yuk lihat!
Lombok punya banyak destinasi cantik yang bisa kamu kunjungi. Tak hanya pantai saja, ada bukit dan gunung juga. Berikut ini 4 wisata Lombokang mungkin kamu belum pernah kunjungi!
1. Bukit Mekaki
Wisata Lombok pertama ada Bukit Mekaki. Bukit ini berada di Desa Persiapan Belongas, Kecamatan Sekotong, Lombok Barat. Semenjak ditemukan, bukit ini langsung menjadi spot selfie favorit wisatawan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bentang alam yang indah itu dapat dinikmati saat melintas di jalan raya perbukitan di atas Pantai Mekaki, Lombok Barat. Warga setempat dan wisatawan asing bahkan merasa suasana yang tersaji di sana seperti bukan di Lombok.
2. Pantai Orong Bukal
Selanjutnya, ada pantai Orong Bukal. Dari namanya saja, banyak traveler yang masih belum familiar. Pantai ini berada di Desa Buwun Mas, Kecamatan Sekotong, Lombok Barat.
Saat ini, pantai Orong Bukal masih menjadi primadona wisatawan lokal. Pemandangan pantai dengan bentangan alam yang memanjakan mata seakan mengingatkan suasana pantai di Nusa Penida, Bali.
Dalam bahasa Sasak, Orong Bukal berarti lorong klelelawar. Konon, menurut warga Dusun Belongas, pantai ini menjadi tempat persembunyian hewan kelelawar.
Berkunjung ke Pantai Orong Bukal dikenakan tarif masuk sebesar Rp 5 ribu per satu kendaraan dan Rp 5 ribu untuk biaya karcis masuk.
3. Taman Wisata Alam Gunung Tunak
Wisata Lombok berikutnya ada Taman Wisata Alam Gunung Tunak yang berada di desa Mertak, Kecamatan Pujut, Lombok Tengah. Luas TWA Gunung Tunak sekitar 1.219 hektar dan berada di bawah pengelolaan Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) NTB.
Di TWA Gunung Tunak, ada wisata pantai, penangkaran kupu-kupu dan rusa. Kalian bisa kemping di sini. Dijamin seru abis!
4. Pantai Tanjung Bias
Terakhir, ada pantai Tanjung Bias di desa Senteluk, Kecamatan Batulayar, Lombok Barat. Pantai yang tak jauh dari Senggigi ini ramai dikunjungi wisatawan setiap sore karena panorama matahari terbenam di sini sangat indah.


                Menikmati Pesona Gili Meno dari Atas Perahu di Lombok            



                            Menikmati Pesona Gili Meno dari Atas Perahu di Lombok                        
