Tahun depan, Kediri bakal punya bandara sendiri, Bandara Dhoho namanya. Di sini juga banyak objek wisata Kediri seperti di luar negeri. Apa saja ya?
Kediri adalah salah satu kota di Jawa Timur yang punya banyak destinasi wisata mirip seperti di luar negeri. Dari mulai monumen hingga Crop Circle.
Mari simak satu per satu wisata Kediri!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Simpang Lima Gumul
Sekilas melihat, traveler akan menjumpai monumen terkenal Arc de Triomphe yang berada di kota Paris, Prancis. Padahal bukan, ini adalah Arc de Triomphe made in Kediri, namanya Monumen Simpang Lima Gumul.
Simpang Lima Gumul dibangun pada tahun 2003 dan diresmikan pada tahun 2008. Monumen tersebut memiliki luas bangunan 804 meter persegi. Tingginya mencapai 25 meter yang terdiri dari 6 lantai, serta ditumpu 3 tangga setinggi 3 meter dari lantai dasar.
Angka luas dan tinggi monumen tersebut mencerminkan tanggal, bulan, dan tahun hari jadi Kabupaten Kediri, yaitu 25 Maret 804 Masehi. Wisata Kediri ini populer sebagai tempat nongkrong murah meriah bagi warga Kediri dan sekitarnya.
2. Kampung Indian
Kampung Indian adalah kampung yang menawarkan nuansa Suku Indian Seperti di Amerika, namun letaknya ada di di Desa Sempu, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri.
Kampung Indian Kediri memiliki luas sekitar 0,56 hektar dengan nuansa hijau dan pemandangan pegunungan yang indah. Tempat ini juga memiliki kolam renang sehingga anak-anak atau keluarga dapat menikmati berenang bersama dengan air yang jernih.
Untuk bisa menikmati wisata ini, anda tidak perlu merogoh kantong terlalu dalam-dalam, cukup dengan Rp 5000 saja. Spot-spot fotonya juga sangat banyak dan menarik.
3. Kampung Inggris
Kalau destinasi ini, bukan penampakannya yang mirip di Inggris, namun bahasa sehari-hari yang digunakan oleh warganya adalah bahasa Inggris, jadi kita serasa di luar negeri. Sebenarnya, Kampung Inggris di Pare adalah sebuah desa bernama Tulungrejo.
Kampung Inggris di Pare, Kediri ini sudah terkenal di kalangan pelajar yang ingin mahir cas-cis-cus ngomong Inggris. Banyak yang sengaja ke sini untuk les bahasa Inggris dan mempraktekkannya langsung.
4. Crop Circle
Di tahun 2019, sempat viral wisata Crop Circle di Kediri. Gubernur Jatim Khofifah Indar Parawansa sampai mempromosikannya sebagai destinasi wisata di Instagram.
Crop Circle ini berada di area persawahan dengan luas 2,1 hektar di wilayah Desa Kedungmalang, Kecamatan Papar, Kabupaten Kediri, hasil karya kelompok tani (Poktan) Citarum Raharja 2.


                Mencoba Ikut Dalam Atraksi Kuda Lumping di Kediri            



                            Mencoba Ikut Dalam Atraksi Kuda Lumping di Kediri                        
