Indonesia memang kaya akan kulinernya. Selain menggugah selera karena rempah dan faktor lain, tempatnya juga ikonik.
Di tengah menjamurnya tempat kuliner baru saat ini, tidak dapat dipungkiri masih ada beberapa tempat kuliner legendaris yang masih tangguh berdiri. Wisata kuliner ini juga menyimpan banyak sejarah yang dapat dipelajari para food traveler.
1. Kong Djie Coffee, Belitung
Bagi para pecinta kopi, Kong Djie Coffee patut ada di bucket list ketika hendak mengunjungi Kepulauan Bangka Belitung. Sejak didirikan pada 1943, Kong Djie Coffee telah mewariskan budaya ngopi ala warga Belitung yang sudah ada sejak abad ke-19.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kopi dapat menyatukan masyarakat Belitung dari berbagai latar belakang, usia, agama, hingga suku. Selain mencicipi secangkir kopi hitam khas Kong Djie, kamu bisa menginap di Urbanview Hotel Belitung Lodge Resto & Club House yang memiliki fasilitas lengkap dan aula bersantai yang luas.
2. Rumah Tjilik Riwut Gallery & Resto, Palangkaraya
Untuk mengenang jasa pahlawan, Rumah Tjilik Riwut yang sempat menjadi rumah dinasnya pada 1959, saat menjabat menjadi Gubernur Pertama Kalimantan Tengah, kini dialihfungsikan menjadi restoran yang menyajikan menu-menu khas Suku Dayak. Ada Juhu Umbut Rotan, Tanak Baung, Seluang Goreng, hingga Kandas Sarai.
Selain kulineran kamu juga bisa menginap di Sans Hotel Obelix Syariah Palangkaraya atau Urbanview Hotel Bundaran Besar Palangkaraya yang memiliki akses mudah dan dekat dengan pusat wisata lainnya.
3. Tip-Top Restaurant, Medan
Medan juga dikenal akan berbagai tempat kulinernya yang patut diacungi jempol. Seperti Tip-Top Restaurant, restoran dan toko kue yang sudah memanjakan lidah konsumen sejak tahun 1934 ini telah menjadi tempat kuliner andalan masyarakat sana.
Ada beragam hidangan lezat mulai dari sajian khas Indonesia hingga barat (western) dan mereka menjaga cita rasa kuenya dengan tetap memanggang menggunakan tungku api yang usianya sudah hampir mencapai satu abad. Rekomendasi akomodasinya ada di Urbanview Hotel Syariah Residence Medan atau Sans Hotel Cemara Asri Medan.
4. Phoenam, Makassar

Memiliki arti 'tempat persinggahan Selatan', Phoenam menawarkan cita rasa kopi nikmat yang diseduh dari biji kopi Toraja. Didirikan pada 1946, eksistensi Phoenam tetap tangguh di tengah maraknya gempuran kedai kopi baru saat ini.
Kafe itu menyajikan beberapa menu andalan seperti Kopi Susu Phoenam dan Roti Panggang Kaya Phoenam. Rekomendasi penginapannya ada di Urbanview Hotel Sayang Makassar.
 


                Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda            



                            Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda                        
