Wisata Magelang banyak yang kekinian. Dari mulai restoran sampai sumber mata air alami, semuanya asyik buat dikunjungi saat akhir pekan. Catat ya gaes!
Magelang punya banyak destinasi menarik untuk dikunjungi traveler. Bahkan, tempat makan pun sekaligus menawarkan view menawan. 
Kamu yang tertarik, harap siapkan catatan ya buat 4 wisata Magelang yang hits ini: 

1. Negeri Kahyangan
Yang pertama ada Negeri Kahyangan yang berada di Dusun Surodadi, Desa Wonolelo, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang. Untuk sampai lokasi ini bisa dengan sepeda motor, mobil pribadi, atau bus medium.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di Negeri Kahyangan, pengunjung disuguhi panorama alam. Jika cuaca cerah bisa melihat langsung keindahan Gunung Merbabu, Merapi, Sumbing, Sindoro, Andong, maupun perbukitan. Sebaliknya, saat berkabut juga bisa menjadi daya tarik tersendiri.
Tiket masuk Negeri Kahyangan sebesar Rp 10 ribu per orang. Kemudian parkir motor Rp 2 ribu, mobil Rp 5 ribu, elf Rp 10 ribu dan bus medium Rp 15 ribu.
2. Svarga Bumi
Wisata persawahan Svarga Bumi yang berlokasi di Desa Ngadiharjo, Borobudur, Magelang, Jawa Tengah ini menjadi primadona sejak pertama kali dibuka. Makan, foto, kumpul-kumpul di hamparan sawah bisa semua traveler lakukan di sini.
Svarga Bumi berada di atas lahan seluas 3 hektar yang dibagi jadi 3 bagian. Tiket masuknya relatif terjangkau, untuk dewasa Rp 25.000, sedangkan anak-anak Rp 15.000. Destinasi ini buka dari jam 08.00-17.00 WIB.
3. Tumpeng Menoreh
Ada sebuah resto hits di Kabupaten Magelang, Tumpeng Menoreh namanya. Resto ini punya wahana baru bernama Tumpeng Ayu. Uniknya, wahana ini hanya bisa diakses pengunjung dengan naik lift sepanjang 100 meter di pegunungan Menoreh Magelang.
Lokasi Tumpeng Menoreh sendiri berada di wilayah Desa Ngargoretno, Kecamatan Salaman, Kabupaten Magelang. Tumpeng Menoreh maupun Tumpeng Ayu merupakan kolaborasi antara Bumdes Argo Inten Desa Ngargoretno dengan vokalis Endank Soekamti, Erix Soekamti. Tiket untuk paket liburan ini sebesar Rp 100 ribu.
4. Wisata Udal Kali Gumuk
Wisata Magelang juga punya sumber mata air alami bernama Udal Kali Gumuk. Lokasinya berada di Treko, Mungkid, Kabupaten Magelang. Dari pusat kota, waktu tempuhnya cuma 15 menit perjalanan.
Penampakan destinasi ini sungguh menggoda sekali. Warna airnya biru jernih. Warga sekitar memanfaatkan air ini untuk kebutuhan sehari-hari yang disalurkan melalui pipa-pipa.


                Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret            



                            Video: Wapres Gibran Tinggalkan Akmil Magelang Setelah Ikuti Retret                        
