Liburan sekolah telah tiba. Momen ini jadi saat yang dinanti-nanti untuk menghabiskan waktu bersama keluarga maupun teman-teman lewat kegiatan seru. Salah satu liburan seru yang bisa kamu dapatkan yakni di Trans Snow World Bekasi.
Nggak perlu bingung mencari tempat bermain ramai-ramai. Kamu bisa segera jadwalkan untuk bermain di Trans Snow World Bekasi yang punya beragam aktivitas seru serta promo spesial di masa liburan ini. Mau tahu ada aktivitas seru dan promo apa selama masa liburan ini? Simak ulasannya berikut.
1. Nonton Penampilan Snow Dance

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Spesial di periode liburan sekolah ini, akan ada penampilan Snow Dance di sesi Dance with Snowman menggemaskan yang bisa kamu nikmati beramai-ramai dengan keluarga maupun teman di setiap hari pada pukul 14.00 WIB.
2. Puas Bermain Salju
Rasakan keseruan membuat boneka salju hingga lempar-lemparan salju bersama rombonganmu saat liburan di Snow Area Playground Trans Snow World Bekasi. Kamu bisa menikmati pengalaman yang berbeda dari taman bermain lain ini sembari berswafoto di sekitar area.
3. Coba Pengalaman Main Ski
Ingin meluncur layaknya sedang berlibur di Eropa atau negara empat musim lainnya? Di sinilah tempatnya! Kamu bisa coba pengalaman main ski di area khusus yang terdapat di Trans Snow World Bekasi.
4. Seru-seruan Naik Seluncur
Ada juga area berliku yang tersedia di Trans Snow World Bekasi untuk kamu seru-seruan berseluncur menggunakan Sledge atau Snow Tube. Basic sledge sendiri merupakan papan seluncur yang bisa melaju dengan kecepatan tinggi, cocok digunakan berdua bersama anak-anak. Ada juga balon donat luncur salju yang unik, bisa dicoba untuk raih pengalaman berbeda sembari menguji keberanian meluncur di tengah salju.
5. Nikmati Pemandangan dari Chair Lift
Liburanmu di Trans Snow World Bekasi bakal makin sempurna dengan menaiki Chair Lift atau Gondola. Sebab, dengan fasilitas ini kamu bisa mencapai gunung salju tertinggi dan menikmati seluruh pemandangan menyenangkan di Trans Snow World Bekasi.
Itu dia 5 aktivitas seru yang bisa kamu nikmati saat berlibur di Trans Snow World Bekasi. Tak perlu khawatir saat bermain di sini, sebab Trans Snow World Bekasi telah menerapkan protokol kesehatan ketat untuk para pegawai maupun pengunjung selama masa pandemi.
Agar lebih puas dan senang selama liburan, kamu juga bisa manfaatkan promo Rame-Rame Pua5 Liburan salaam periode 24 Juni hingga 10 Juli 2022. Dengan merogoh kocek Rp 1,7 juta saja, kamu bisa mendapatkan berbagai fasilitas sebagai berikut:
Yuk segera manfaatkan promonya dan nikmati waktu seru ramai-ramai bersama rombonganmu di Trans Snow World Bekasi yang buka dari pukul 10.00-18.00 WIB (weekday), serta 10.00-20.00 (weekend). Cek informasi selengkapnya di sini dan dapatkan tiketnya di aplikasi detikcom.



                Begini Aturan Baru Jika Ingin Berkunjung ke Trans Snow World!            



                            Begini Aturan Baru Jika Ingin Berkunjung ke Trans Snow World!                        
