Purwakarta merupakan salah satu daerah di Jawa Barat yang menyimpan spot menarik tuk dikunjungi. Lokasinya tidak terlalu jauh dari Bandung maupun Jakarta, sehingga bisa jadi opsi berlibur bagi warga perkotaan.
Ternyata Purwakarta memiliki beberapa objek wisata yang menyuguhkan panorama estetik, mulai dari perbukitan, hinga waduk. Berikut ini detikTravel merangkum beberapa tempat wisata Purwakarta yang estetik dan menarik dikunjungi pada 2023.

1. Hidden Valley Hills
Objek satu ini merupakan salah satu tempat wisata yang tengah hits di Purwakarta. Tempat ini adalah sebuah hotel yang memadukan penginapan juga tempat wisata.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasinya berada di atas bukit, sehingga menampilkan panorama alam Purwakarta yang menawan. Selain itu tempat ini juga menyuguhkan arsitektur yang megah khas Eropa. Sehingga terdapat berbagai spot foto di sini.
Selain memotret, aktivitas yang dapat dilakukan di sini adalah berenang. Berenang di atas bukit sini mungkin jadi experience yang perlu dicoba. Biaya masuknya sekitar Rp 35 ribu dan biaya berenang Rp 25 ribu. Alamatnya di Cibodas, Kec. Sukatani, Kabupaten Purwakarta.

2. Taman Air Mancur Sri Baduga
Berkunjung ke sini traveler dapat menyaksikan tak hanya taman, tapi juga air mancur yang seakan menari. Tempat ini jadi hiburan bagi masyarakat setempat juga pendatang. Bahkan tempat ini salah satu ikon wisata Purwakarta.
Air mancur setinggi enam meter ini bergerak seperti penari dengan sorotan lampu warna-warni di sekitar.
Selain itu yang jadi menarik untuk datang ke sini adalah, traveler dapat mencicipi beragam kuliner di sekitar taman Air Mancur Sri Baduga. Terdapat seperti coffee shop, hingga kedai makanan lainnya.
Pertunjukan air mancur ini bisa dilihat pada pukul 19.30 hinga 20.30 WIB, pada Sabtu dan Minggu. Alamatnya di Jl. K.K Singawinata No.73, Nagri Kidul, Kec. Purwakarta, Kabupaten Purwakarta.
3. Jatiluhur Water World
Tempat ini merupakan taman wisata air modern yang jadi favorit di Purwakarta. Berkunjung ke sini traveler dapat bermain air dan menikmati berbagai wahana air lainnya.
Selain itu yang jadi makin menarik adalah tempat ini terletak di samping Waduk Jatiluhur. Sehingga selain dapat bermain dengan asik, di sini traveler juga dapat melihat pemandangan dan memotretnya.
Biaya masuknya sekitar Rp 25 ribu - Rp 45 ribu per orang. Lokasinya di Jatimekar, Kec. Jatiluhur, Kabupaten Purwakarta.
4. Parang Gombong View Jatiluhur
Melihat pesona Waduk Jatiluhur adalah sesuatu yang tak boleh dilewatkan ketika di Purwakarta. Berkunjung ke Parang Gombong view Jatiluhur, traveler dapat menikmati panorama waduk dan pegunungan, serta hunting foto.
Selain itu bagi traveler yang ingin berlama-lama di tempat ini, traveler juga dapat berkemah di lokasi kemping. Bagi traveler yang penasaran ingin pergi ke tengah waduk, dapat juga menyewa perahu dengan biaya sekitar Rp 25 ribu.
Tempat ini cocok untuk healing atau menenangkan diri dari hiruk pikuk perkotaan. Lokasinya berada di Kutamanah, Kec. Sukasari, Kab. Purwakarta.
5. Gunung Lembu
Salah satu objek wisata estetik yang dapat dikunjungi di Purwakarta adalah Gunung Lembu. Eits tenang saja, walaupun objek satu ini berupa gunung, tetapi ramah didaki pemula karena hanya memiliki ketinggian 792 mdpl.
Tempat ini menyuguhkan pemandangan Waduk jatiluhur, Gunung Parang, serta Gunung Bongkok, sehingga sangat menarik untuk jadi spot berfoto. Mendakinya cukup singkat, hanya perlu dua hingga empat jam.
Selain itu di sini traveler dapat menikmati pemandangan alam, hunting foto, hingga berkemah. Pengunjung yang menginap akan dikenakan tarif sekitar Rp 15 ribu, jika tidak menginap Rp 10 ribu.
Alamatnya ada di Kampung Panunggal, Desa Panyindangan, Kecamatan Sukatani, Kabupaten Purwakarta.
Nah itulah 5 tempat wisata estetik yang menarik dikunjungi di Purwakarta. Berkunjung ke sana, traveler dapat membawa oleh-oleh foto yang banyak lho! Untuk biaya maupun jam operasional setiap wisata dapat berubah sewaktu-waktu, sesuai kebijakan pihak pengelola ya traveler!


                Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang            



                            Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang                        
