Bali seolah tak pernah kehabisan pesona untuk dijadikan destinasi wisata favorit #DiIndonesiaAja. Baik untuk mereka yang liburan bersama keluarga, teman-teman, maupun solo traveling.
Destinasi yang bakal segera menjadi lokasi kegiatan puncak Presidensi G20 Indonesia, yakni KTT G20, ini memiliki berbagai pilihan objek wisata menarik yang bisa Anda kunjungi sambil mengajak keluarga berlibur di musim liburan ini.
Yuk, ajak anak-anak Anda berlibur menyenangkan di 5 destinasi ramah anak yang dilansir dari Indonesia.travel berikut!


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bali Doll House
Destinasi wisata ramah anak yang satu ini punya 1.000 koleksi boneka yang menarik dari seluruh dunia. Museum boneka yang berlokasi di Gianyar, Bali ini dijamin bakal buat anak-anak dan keluarga senang karena berbagai boneka imut siap menyambut Anda, lengkap dengan kisah yang edukatif dan fasilitasnya yang beragam.
Adapun koleksi boneka di sini terdiri dari beragam karakter, mulai dari karakter film, selebritas, tokoh publik, dan masih banyak lagi. Anda juga bisa menikmati spot Instagramable di rooftop yang terletak di lantai 2. Di sini ada pemandangan dekorasi kereta labu Cinderella yang ciamik buat jadi latar foto keluarga Anda.
2. Mara River Safari Lodge
Ingin mengajak anak merasakan sensasi mengamati satwa bak safari tanpa perlu jauh-jauh ke Afrika? Di sinilah tempatnya! Dengan mengunjungi Mara River Safari Lodge yang terletak di area Taman Safari Bali, Anda bisa menginap dikelilingi pemandangan taman safari sambil memberi makan para satwa langsung dari balkon kamar. Pengalaman yang menarik, bukan?

3. Mason Elephant Park & Lodge

Ajak anak mengenal satwa bertubuh besar yang lucu, yaitu gajah, dengan mengunjungi Mason Elephant Park & Lodge. Di sini, Anda bisa mengajak anak belajar sambil berinteraksi dengan gajah. Anda juga bisa mengedukasi anak soal seluk-beluk gajah dan mammoth di Museum dan Education Center yang ada di Mason Elephant Park & Lodge.
Tempat yang sudah dibuka sejak 1997 ini juga menyediakan penginapan dengan nuansa tenang untuk Anda beristirahat. Rasakan waktu damai bersama keluarga dengan pemandangan asri yang berpadu dengan fasilitas mewah di sini.
4. Pantai Kuta
Destinasi yang satu ini bisa dikatakan sebagai tujuan wajib saat berlibur ke Pulau Dewata sehingga sayang untuk dilewatkan. Anda bisa mengajak keluarga untuk menikmati hamparan pasir putih yang indah sambil menyaksikan debur ombak dan matahari terbenam yang indah.
Tak hanya memiliki keindahan alam, destinasi yang satu ini juga punya berbagai spot historis yang menarik untuk disinggahi, Mulai dari Tugu Peringatan Bom Bali, Taman Satria Gatotkaca, hingga Patung Dewa Ruci.

5. Taman Nasional Bali Barat

Terakhir, ada Taman Nasional Bali Barat yang jadi destinasi ramah keluarga. Destinasi yang buka setiap hari mulai dari pukul 08.00-18.00 ini bisa jadi tujuan tepat untuk Anda pencinta flora dan fauna, terutama keanekaragaman khas Bali.
Anda bisa mengajak anak-anak mengenal burung jalak bali, atau mengenalkan rupa satwa-satwa langka seperti banteng, rusa, hingga lutung yang tak bisa mereka temui sehari-hari. Jangan lewatkan juga beragam atraksi wisata menarik yang akan bikin pengalaman liburan Anda bersama keluarga makin berkesan.
Itu dia 5 destinasi wisata yang tak hanya cocok untuk liburan keluarga, tapi juga bisa dijadikan sarana edukasi untuk anak-anak. Pastinya, liburan Anda di destinasi #WonderfulIndonesia ini bisa semakin bermakna. Anda dan pasangan juga bisa sekaligus #BeliKreatifLokal dengan melarisi aneka karya kreatif dari para pelaku usaha lokal saat berlibur di Bali.
Saat berlibur, jangan lupa juga pastikan seluruh keluarga Anda selalu menerapkan protokol kesehatan ketat, ya! Mulai dari memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama.
Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI, Sandiaga Uno, juga telah mengingatkan masyarakat untuk selalu waspada dan mengikuti arahan pemerintah apalagi telah ditemukan sub-varian omicron di Bali.
"Saya sampaikan selalu kita harus menjaga momentum kebangkitan ini dengan memastikan kewaspadaan kita sesuai arahan pemerintah bagaimana varian baru ini harus kita sikapi agar pandemi tetap terkendali," kata Sandiaga dikutip dari laman Kemenparekraf, Senin (27/6/2022).
Untuk menambah kewaspadaan dalam melawan COVID-19, pastikan juga untuk segera melengkapi vaksinasi booster. Baik untuk anak maupun pasangan di fasilitas kesehatan atau sentra vaksinasi terdekat ya.
Ingin tahu informasi dan inspirasi lainnya terkait destinasi wisata Bali maupun berbagai daerah lain di Indonesia? Yuk follow akun Instagram @pesona.indonesia dan TikTok @pesonaindonesia. Anda juga bisa ikuti Pesona Punya Kuis (PUKIS) di laman Instagram tersebut untuk raih hadiah jutaan rupiah dari Kemenparekraf.