Liburan long weekend tiba, Bandung tentunya menjadi tempat menarik dikunjungi bersama keluarga. Itu karena ibu kota Parahyangan ini memiliki beragam wisata menarik, berikut listnya.
Libur long weekend akan terselenggara pada 8 hingga 11 Februari 2024. Libur tersebut karena perayaan Isra Miraj Nabi Muhammad SAW pada Kamis (8/2/2024) serta perayaan Imlek yang jatuh pada Sabtu (10/2/2024). Sedangkan untuk hari Jumat (9/2/2024) akan diadakan cuti bersama menjelang Imlek.
Sudah merencanakan wisata ke Bandung tetapi masih bingung ingin berkunjung ke mana? Berikut kami rangkum 5 destinasi wisata ramah keluarga di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Kiara Artha Park
Kiara Artha Park adalah taman tengah kota yang menarik untuk dikunjungi. Taman ini memiliki berbagai wahana seperti skuter listrik, sepeda listrik, hingga bus wisata keliling. Taman ini juga kerap kali menjadi spot olahraga bagi para masyarakat.
Menariknya lagi, pada malam hari terdapat atraksi air mancur dan lampu warna warni yang memanjakan mata.
Untuk menemani wisata traveler ke sini, traveler juga bisa berwisata kuliner, karena terdapat berbagai jajanan di kawasan ini.
Alamat: Jalan Banten, Kebonwaru, Kecamatan Batununggal, BandungBuka: 9.00-21.00 WIBBiaya: Rp 10 ribu
2. Noah's Park
Salah satu spot wisata di bandung yang cocok disambangi bersama keluarga adalah Noah's Park. itu karena taman bermain yang berada di kawasan Lembang ini memiliki banyak fasilitas wisata menarik.
Wahana permainan di sini misalnya flying fox, luge kart, gokart, ATV, panahan, dan lain sebagainya. Selain itu, spot ini berada di perbukitan lembang, sehingga memiliki nuansa yang syahdu dan tak terik.
Alamat: Jalan Sukanagara No.20, Pagerwangi, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat.Buka: 09.00-17.00 WIB (weekday) dan 08.00-17.00 WIB (weekend)Biaya: Gratis (masuk), wahana (bervariasi).
3. Taman Lembah Dewata
Masih berada di kawasan Lembang, ada spot wisata yang menarik dikunjungi bersama keluarga, yakni Taman Lembah Dewata.
Spot satu ini memiliki panorama ikonik dengan pura di tengah danau yang mirip seperti di kawasan Bedugul, Bali.
Selain itu, tempat ini juga memiliki hal menarik lainnya seperti spot foto dengan berbagai patung Pandawa Lima, mini candi, hingga hewan seperti kuda poni atau alpaca.
Traveler juga bisa menikmati suasana dengan piknik di pinggir danau, sehingga cocok untuk dinikmati bersama keluarga.
Alamat: Jalan Raya Tangkuban Parahu, Kecamatan Lembang, Kabupaten Barat.Buka: 8.00-17.00 WIBBiaya: Rp 20 ribu - Rp 25 ribu (biaya masuk)

4. Orchid Forest Cikole
Kawasan Lembang memang tak habis-habisnya menyuguhkan wisata yang menarik. Salah satu yang sudah terkenal yakni Orchid Forest Cikole.
Berkunjung ke sini, traveler akan disuguhi rumah anggrek dan hutan pinus yang syahdu. Ada juga kafe estetik yang dipenuhi bunga Golden Pine.
Ada juga rabbit house dan orchid castle yang bisa dimasuki anak-anak. Untuk dewasa, traveler bisa menjajal flying fox lho.
Alamat: Jalan Raya Tangkuban Perahu KM 8, Cikole, Lembang, Bandung Barat.Buka: 8.00-16.00 WIB.Biaya: Rp 40 ribu.
5. Toko Tahilalats Braga
Salah satu spot wisata ikonik di Bandung adalah Jalan Braga. Jalan ini terkenal sebagai berbagai spot otentik dan bersejarah.
Namun begitu, ada juga destinasi baru yang menarik, ialah Toko Tahilalats. Tempat ini merupakan toko berkonsep karakter Tahilalats, yakni komik buatan Nurfadli Mursyid.
Di dalamnya traveler dapat melihat-lihat suasana toko yang unik dengan berbagai karakter dalam bentuk stiker 2D hingga patung 4D. Selain itu, traveler juga dapat menikmati hidangan cemilan di sini. Misalnya saja hotdog berisi daging cincang dan es krim.
Bagi traveler yang ingin mengabadikan momen liburannya, bisa juga berfoto di photobooth dengan membayar biaya Rp 50 ribu.
Selepas puas berkunjung ke sini, traveler juga bisa langsung menyusuri jalan Braga yang ikonik.
Alamat: Jalan Braga Nomo 35 Kota Bandung, Jawa Barat.Buka: 12.00-21.00 WIB (Senin-Kamis), 11.00-21.00 WIB (Jumat-Sabtu) dan 9.00-21.00 WIB (Minggu).Biaya: Gratis (Masuk).


                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
