Bandung menjadi salah satu tujuan populer wisatawan untuk menghabiskan liburan atau akhir pekan. Berikut lima rekomendasi wisata di Kota Kembang.
Bukan hanya alamnya, Bandung juga nggak pernah gagal memanjakan pengunjungnya dengan tempat-tempat wisata yang menawarkan berbagai aktivitas seru.
Buat traveler yang berencana ke Bandung dan bingung mau menghabiskan waktu ke mana, berikut rangkaian tempat yang bisa dikunjungi sekaligus coba aktivitas seru di dalamnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi wisata Bandung yang nggak bikin kantong jebol: 

1. The Lodge Maribaya
The Lodge Maribaya merupakan tempat wisata yang menawarkan berbagai fasilitas dan aktivitas menarik pada pengunjung. Dengan pemandangan alam khas yang dipenuhi jejeran pohon pinus dan hawa yang sejuk, The Lodge Maribaya cocok menjadi pilihan wisata ketika lelah dengan riuhnya perkotaan.
Area The Lodge ini terletak di Desa Cibodas, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Tiket masuk sendiri dikenakan sebesar Rp 65.000, pengunjung juga bisa membeli tiket terusan sebesar Rp 125.000 yang bisa digunakan untuk menikmati berbagai wahana di dalamnya.
Pengunjung bisa berfoto di wahana balon udara yang memang hanya digunakan untuk keperluan foto, tidak benar-benar terbang. Ada juga wahana Zip Bike berupa sepeda dalam track tali yang tergantung, Gantole, ayunan Sky Wing yang berada di atas ketinggian, dan Sky Tree.
The Lodge Maribaya terkenal dengan area menginap outdoor yang disebut glamping. Tenda khas berwarna oranye tersebut memiliki fasilitas menginap yang mumpuni, sudah disediakan kasur, bantal, selimut, sleeping bag, peralatan mandi, kamar mandi dengan air panas untuk bersama, sarapan dan makan malam. Harga menginap di sini mulai dari Rp 400.000 per malam.
2. Gardenice Skating Rink
Gardenice Rink merupakan arena ice skating yang terletak di sky level Paris van Java Mall. Arena ini menggunakan permukaan es asli sehingga pengunjung akan disambut hawa dingin ketika masuk ke dalamnya.
Bagi kamu yang ingin mencoba pengalaman bersenang-senang di atas seluncuran es sekaligus menikmati pemandangan taman yang indah di sekeliling arena, kamu wajib datang ke sini. Gardenice Rink menyediakan pelatih khusus untuk membantu pengunjung berlatih gerakan-gerakan dasar, sehingga tidak perlu khawatir meskipun belum berpengalaman. Sesi pelatihan berlangsung selama 30 menit.
Disediakan juga sewa peralatan bantu bermain dan keperluan lain seperti sarung tangan dan loker. Sehingga pengunjung tidak perlu membawa sendiri dari rumah.
Untuk bisa menikmati itu semua, pengunjung harus membayar tiket masuk seharga:
- Weekday : Rp 134.000.- Weekend : Rp 156.000.- Libur Nasional : Rp 178.000.- Pendamping : Rp 28.000. - Flipper Dolphin : Rp 56.000.- Skipper Penguin : Rp 45.000.- Stefan Sea Lion : Rp 67.000.- Kaos Kaki : Rp 15.000.- Sarung Tangan : Rp 21.000.- Loker : Rp 12.000.
Gardenice Rink buka mulai dari pukul 10.00 - 21.00 WIB. Pengunjung juga dapat menonton pertunjukan ice skating dari para pelatih atau profesional saat ada event.
3. Trans Studio Bandung
Trans Studio Bandung merupakan kawasan rekreasi yang menawarkan beragam wahana bermain dan hiburan bagi anak maupun dewasa. Kawasan ini memiliki 3 area yang didesain dengan tema berbeda, yaitu Studio Central, The Lost City, dan Magic Corner.
Ada banyak wahana yang bisa dicoba di sini, diantaranya ada Super Heroes 4D yang menawarkan pengalaman menonton bioskop simulator dengan teknologi 5 dimensi. Di dalamnya ditampilkan super hero Marvel dengan musuh-musuhnya. Untuk masuk ke sini, pengunjung minimal memiliki tinggi badan 100 cm.
Ada juga Racing Coaster, yaitu wahana Roller Coaster yang bermanuver mundur dengan kecepatan kurang lebih 120 km/jam dengan estimasi waktu kurang dari 3,5 detik. Bagi pengunjung yang menyukai permainan yang memicu adrenalin, maka wajib mencoba wahana ini.
Selain wahana permainan, Trans studi bandung juga menyediakan beragam pertunjukan, seperti Repertoire of Love, pertunjukan sulap atau Cadabra, dan Parade Lantern of Zoo crew.
Harga tiket masuk ke Trans Studio Bandung adalah sebesar Rp 200.000 saat weekday dan Rp300.000 saat weekend. Jam buka sendiri mulai dari pukul 10.00 - 17.00 WIB.
4. Saung Angklung Udjo
Saung Angklung Udjo merupakan destinasi wisata dan edukasi budaya Sunda. Terletak di Jalan Padasuka No.118 Pasirlayung, Cibeunying Kidul, Bandung, Saung Angklung Udjo memperlihatkan nuansa segar dan asri dengan interior yang didominasi bambu.
Untuk masuk ke sini, pengunjung harus membayar tiket masuk sebesar Rp 85.000 untuk orang dewasa dan Rp 60.000 untuk anak-anak. Sedangkan wisatawan mancanegara dikenakan tiket masuk sebesar Rp 120.000 untuk dewasa dan Rp 85.000 untuk anak-anak.
Dengan tiket tersebut pengunjung bisa menikmati pertunjukan Wayang Golek, Helaran, Tari Topeng, Angklung Orkestra. Selain itu pengunjung juga bisa bermain angklung dan menari bersama, wisata kuliner, dan belanja suvenir
5. Pandora Experience Bandung
Bagi kamu yang menyukai teka-teki atau misteri, Pandora Experience bisa menjadi pilihan tepat untuk liburan bersama teman atau komunitas. Pandora Experience ini merupakan tempat wisata dengan konsep petualangan Escape Game.
Tempat ini memiliki beberapa ruangan yang memiliki cerita yang berbeda-beda, cerita diambil dari legenda dan mitos terkenal di dunia. Ruangan juga telah disesuaikan dengan tema cerita, ditambah berbagai efek suara yang mencekam. Pengunjung harus menyelesaikan tantangan dan teka-teki untuk bisa keluar dari ruangan tersebut.
Beberapa tema cerita yang ada di Pandora Experience Bandung yaitu, The Dutchman, Ghost of The Seven Seas, The Howling Catacomb, Temple of Doom, dan Amityville: New Orleans Horror.
Untuk masuk ke sini, pengunjung harus berkelompok mulai dari 2 sampai 14 orang dengan harga tiket masuk mulai dari Rp 150.000 - Rp 220.000 tergantung jumlah orang yang masuk.
Pandora Experience buka mulai jam 13.30 - 20.00 WIB, setiap tema permainan dibuka pada jam tertentu.


                Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung            



                            Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung                        
