Liburan panjang tiba, ingin memanfaatkan liburan untuk healing ke Bali? Berikut ini 5 destinasi long weekend murah di Pulau Dewata.
Libur long weekend akan terselenggara pada 8-11 Februari 2024. Hal tersebut karena adanya perayaan Isra Miraj Nabi Muhammad SAW pada Kamis (8/2/2024) serta perayaan Imlek yang jatuh pada Sabtu (10/2/2024). Sedangkan untuk hari Jumat (9/2/2024) akan diadakan cuti bersama menjelang Imlek.
Bagi traveler yang ingin memanfaatkan waktu liburannya, Bali menjadi salah satu tempat menarik untuk disinggahi. Dan, untuk menghemat budget liburan singkat, berikut detikTravel rangkum 5 destinasi murah di Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Desa Wisata Penglipuran
Berkunjung ke Bali, traveler bisa menikmati suasana pedesaan yang menarik. Misalnya dengan berkunjung ke desa terbersih di dunia, yakni Desa Wisata Penglipuran.
Berkunjung ke sini, traveler akan disuguhkan suasana desa yang begitu bersih. Tentunya hal ini berbeda dengan kondisi beberapa perkotaan yang padat. Selain itu, traveler juga bisa melihat kehidupan sehari-hari warga desa, ritual keagamaan, hingga sajian kuliner. Untuk kuliner, ada kuliner yang wajib dicoba yakni loloh cemcem dan tipat cantok.
Alamat: Jalan Penglipuran, Kubu, Kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli.Buka: 6.30-18.30 Wita.Biaya: Rp 15 ribu (anak-anak), Rp 25 ribu (dewasa), Rp 30 ribu (turis anak-anak), Rp 50 ribu (turis dewasa).
2. Pantai Pandawa
Berkunjung ke Bali belum sah jika tidak berkunjung ke pantainya. Itu karena Bali mempunyai deretan pantai yang indah. Salah satu yang menarik disinggahi adalah Pantai Pandawa.
Pantai ini terletak di balik tebing kapur dan memiliki nuansa yang indah. Hamparan pasir putih, hingga pemandangan perbukitan kapur menjadi pemandangan tersendiri.
Selain itu, traveler juga bisa menikmati pantai dengan duduk dan jajan di warung-warung yang tersedia di sini.
Lokasi: Jalan Pantai Pandawa, Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Badung.Buka: 7.30-15.30 Wita.Biaya: Rp 15 ribu (tiket), Rp 2 ribu (parkir motor), Rp 5 ribu (mobil).
3. Pantai Jimbaran
Salah satu pantai yang menarik dan murah dikunjungi di Bali adalah Pantai Jimbaran. Pantai ini dikenal tak seramai pantai lainnya misalnya Pantai Kuta.
Berkunjung ke sini, traveler dapat bermain pasir maupun air. Selain itu, terdapat juga deretan warung makan yang menyediakan berbagai jenis hidangan laut.
Lokasi: Kuta Selatan, Kabupaten Badung.Buka: - Biaya: Rp 2 ribu (parkir motor) dan Rp 5 ribu (parkir mobil)
4. Pura Ulun Danu Beratan
Pura Ulun Danu Beratan adalah sebuah pura yang berada di tepi Danau Beratan. Pura ini begitu khas karena menjulang tinggi dan dilatarbelakangi pegunungan yang indah.
Pura ini juga menjadi salah satu ikon bagi traveler yang berkunjung ke kawasan Bedugul.
Adapun Danau Beratan terletak di ketinggian 1.239 mdpl sehingga nuansanya cukup sejuk.
Lokasi: Danau Beratan, Candikuning, Baturiti, Tabanan.Buka: 7.00-19.00 Wita.Biaya: Rp 40 ribu weekday (dewasa) dan Rp 50 ribu weekend (dewasa)
5. Museum Bali
Ingin menyusuri sejarah dan kultur Bali secara lebih dalam? Traveler bisa mengunjungi Museum Bali. Museum ini adalah museum tertua di Bali dan memiliki berbagai koleksi menarik seperti kerajinan, edukasi terkait tradisi, sejarah suatu tempat di Bali, arsitektur, hingga kesenian Bali.
Menariknya lagi, tempat ini berada di tengah kota Denpasar, sehingga dekat objek-objek wisata lainnya.
Lokasi: Jalan Mayor Wisnu, No. 1 Dangin Puri, Kecamatan Denpasar Timur, Denpasar.Buka: 7.30-15.30 Wita.Biaya: Rp 10 ribu.



                Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak            



                            Padatnya Jalanan Jakarta Malam Ini Jelang Long Weekend Waisak                        
