Deli Serdang memiliki berbagai desa wisata yang dikelola dengan baik. Daerah ini memiliki potensi wisata yang mempunyai untuk dikembangkan jadi desa wisata.
Kabupaten Deli Serang memiliki luas wilayah sekitar 2.497.72 hektar. Dengan luas tersebut, Deli Serdang memiliki topografi dai pantai sampai pegunungan.
Berikut lima rekomendasi desa wisata di Deli Serdang yang cocok untuk dikunjungi bersama keluarga:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Desa Wisata Selemak

Lokasi wisata ini terletak di Desa Selemak, Hamparan Perak. Lokasi tersebut berjarak sekitar 26 km dari pusat Kota Medan jika kamu menempuhnya dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun angkutan umum.
Objek-objek wisata di Desa Selemak, ada yang dikelola secara pribadi, ada juga yang dikelola oleh Badan Usaha Milik Desa (Bumdes). Terdiri dari beberapa wisata buatan dengan memadukan potensi alamnya. Terdapat wahana air, outbound, pacuan kuda, dan ada juga tempat bersantai untuk keluarga maupun teman.

2. Desa Wisata Penen

Lokasi Desa Penen berada di Kecamatan Sibiru-biru, sekitar 1,5 jam perjalanan dari Kota Medan menggunakan kendaraan pribadi. Kamu bisa juga naik kendaraan umum, namun sedikit lebih memakan waktu, sekitar 2 jam perjalanan.
Yang menjadi daya tarik dari desa wisata Penen adalah, pemandian air panas. Pemandian air panas yang terdapat di Desa Penen terdapat di beberapa titik, bahkan ada spot mandi air panas yang dikelilingi oleh batuan vulkanik yang bikin kamu betah mandi berlama-lama. Kamu juga bisa menikmati hamparan rumput luas dengan latar pengunungan yang sangat memikat mata.