Makassar menyimpan sejumlah destinasi wisata menakjubkan yang akan membawa traveler merasakan petualangan tak terlupakan. Dari pulau-pulau eksotis hingga penginapan unik, Makassar menjadi destinasi yang tepat bagi traveler yang mencari pengalaman wisata yang bervariasi.
Bagi traveler yang berencana berwisata ke Makassar dengan budget Rp 1 juta, tapi masih bingung mau pergi ke mana, berikut rekomendasi destinasi yang bisa dikunjungi.
1. Pulau Samalona
Tidak hanya Lombok, Makassar juga memiliki gugusan pulau kecil. Salah satunya adalah Pulau Samalona.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pulau Samalona merupakan pulau mini yang dikelilingi pantai berpasir putih dan terkenal akan pemandangan alam bawah lautnya.
Jika traveler ingin mencoba aktivitas yang beragam, snorkeling dan berenang dapat menjadi pilihan yang tidak boleh terlewatkan.
Gugusan terumbu karang dan ikan yang berwarna-warni akan traveler temukan ketika menjelajahi dunia bawah laut Pulau Samalona. Pulau ini terletak di Lae Lae, Kecamatan Ujung Pandang, Kota Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan.
Meskipun terbilang pulau kecil yang sepi dengan luas 2 hektar dan tidak banyak penduduk, di Pulau Samalona traveler sudah dapat menemukan akomodasi dengan beragam pilihan. Tidak hanya menginap di hotel, traveler dapat mencoba menghabiskan malam dengan berkemah di pulau ini.
Untuk sampai ke Pulau ini, traveler harus menyeberang ke Pulau Samalona dengan menyewa perahu seharga Rp 300 ribu - Rp 500 ribu.
Jika ingin bermalam di pulau ini, traveler dapat menginap di guest house atau homestay dengan harga Rp 300 ribu - Rp 500 ribu per malam. Traveler juga dapat menempati rumah warga sekitar dengan biaya Rp 150 ribu - Rp 200 ribu per malam.
Untuk sewa alat diving dan snorkeling di pulau ini akan dikenakan biaya sebesar Rp 50 ribu - Rp 100 ribu. Di sini juga terdapat wahana banana boat yang dapat traveler coba dengan harga Rp 150 ribu/unit.
2. Pulau Langkai
Jika traveler suka memancing, maka Pulau Langkai adalah destinasi yang tidak boleh terlewatkan. Pulau Langkai memiliki keindahan bahari yang tak kalah dengan pantai Losari. Tidak hanya keindahan bahari, Pulau Langkai dihuni oleh banyak ikan indah menyebabkan pulau ini terkenal dengan julukan surganya para pemancing.
Sama seperti Pulau Samalona, jika ingin berkunjung ke sini, traveler harus menyewa kapal sekoci dengan harga Rp 750.000 hingga Rp 1.500.000 sesuai dengan kapasitasnya. Setelah perjalanan panjang, traveler akan disambut dengan pesona Pulau Langkai yang sangat eksotis. Memiliki pasir putih yang lembut berpadu dengan air laut yang jernih, dan pohon kelapa yang berbaris di tepi pantai.
Tidak hanya menikmati keindahan bahari dari tepi pantai, traveler dapat mencoba snorkeling, diving, dan berenang. Spot terbaik untuk menyelam yaitu sekitar 300 hingga 500 meter dari bibir pantai. Pulau ini terletak di Kelurahan Barrang Caddi, Kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan.
3. Rammang-Rammang
Makassar tidak akan pernah kehabisan destinasi wisata alamnya, salah satunya adalah Rammang-Rammang. Rammang-Rammang adalah bentang alam yang berupa gugusan pegunungan karst.
Bagian dari pegunungan kapur (karst) Maros-Pangkep yang merupakan kawasan karst terbesar ketiga di dunia dengan luas area mencapai 43.700 hektare. Rammang-Rammang berlokasi di Desa Salenrang, Kecamatan Bontoa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan.
Tak hanya menikmati keindahan alam, di objek wisata Rammang-Rammang banyak aktivitas dan spot menarik yang wajib traveler coba. Mulai dari susur sungai, perahu jolloro, taman batu, sepak labbua, sosokeng, goa prasejarah, watching bird, night tour, Kampung Budaya Massaloeng, dan Kampung Berua sebagai ikon dari Rammang-Rammang.
Untuk sampai ke Kampung Barua, traveler dapat naik perahu dengan biaya Rp 200 ribu - Rp 300 ribu pulang pergi.
Harga tiket masuk ke Rammang-Rammang, traveler membayar tiket masuk seharga Rp 5 ribu.
Jika ingin mencoba susur sungai, traveler harus membayar Rp 350 ribu dan tarif beberapa spot wisata seharga Rp 10 ribu. Jika ingin mencoba watching bird, rock climbing, dan pertunjukan seni budaya traveler harus membayar sebesar Rp 300 ribu - Rp 1 juta.
4. Pulau Kodingareng Keke
Kodingareng Keke, juga dikenal sebagai Sapola, merupakan permata tersembunyi di tengah-tengah perairan Selat Makassar, tepatnya di gugusan Kepulauan Spermonde. Pulau ini terletak di Kelurahan Kodingareng, Kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Kota Makassar, Sulawesi Selatan.
Keunikan pulau ini tak hanya terletak pada ukurannya yang kecil, tetapi juga pada keanekaragaman biota laut yang masih alami dan terjaga.
Di bawah permukaan airnya, terbentang pemandangan bawah laut yang memesona, mengundang traveler pecinta menyelam untuk menjelajah dan menyaksikan keindahan alam yang autentik.
Di atas pulau, pohon pinus dan semak memberikan sentuhan hijau yang menenangkan, melengkapi suasana pulau dengan pasir putih yang memikat.
Untuk sampai ke pulau ini traveler harus merapat ke Dermaga Kayu Bangkoa di Kota Makassar, tempat satu-satunya akses menuju Kodingareng Keke.
Dari sana, traveler akan menempuh perjalanan dengan perahu yang memakan waktu sekitar 40-60 menit. Biaya sewa kapal dari Dermaga Kayu Bangkoa bervariasi, berkisar antara Rp 500 ribu - Rp 600 ribu untuk 10 orang. Jika ingin mencoba aktivitas snorkeling, traveler dapat menyewa peralatan snorkeling seharga Rp 50 ribu.
5. Rumah Kurcaci D'Sawah
Rumah Kurcaci D'Sawah adalah sebuah penginapan atau villa yang menawarkan keindahan alamnya. Rumah Kurcaci D'Sawah memiliki 12 villa yang berjajar dan siap menemami traveler untuk bermalam.
Destinasi ini dinamakan rumah kurcaci karena bentuk bangunannya yang unik dan mungil. Ditemani dengan pemandangan dan persawahan yang luas dapat memanjakan mata traveler.
Untuk menginap di Rumah Kurcaci D'Sawah traveler harus merogoh kocek sebesar Rp 400 ribu - Rp 600 ribu. Traveler akan mendapatkan fasilitas lengkap seperti, kasur yang nyaman, lemari pakaian, televisi LED, pendingin ruangan, kamar mandi dalam, dan masih banyak lagi. Rumah Kurcaci D'Sawah terletak di Kelurahan Bulutana, Malino, Sulawesi Selatan.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Makassar yang dapat traveler kunjungi mulai dari Rp 500 ribu - Rp 1 juta. Semoga informasi ini membantumu dan semoga liburanmu menyenangkan!


                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            



                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
