Gili Trawangan bisa jadi adalah pulau kecil dengan keramaian tertinggi di dunia. Namun, itu semua sebelum masalah demi masalah merundungnya.
Hantaman paling keras adalah pandemi Corona yang membuat Gili Trawangan mati suri sepenuhnya. Sebelumnya, gempa membuat goncangan hebat di sana dan setelah pandemi ada kebakaran hingga terbaru adalah pelecehan seksual.
Sebelum ditinggalkan karena pandemi COVID-19, Gili Trawangan sempat dijuluki sebagai surganya turis asing selain Bali. Memiliki banyak hal unik dan menarik, berikut lima fakta utama Gili Trawangan:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Berjalan kaki untuk mengelilingi pulau
Saat berada di Pulau Gili travelers dapat mengelilingi pulau dengan panjang 3 km dan lebar 2 km hanya dengan berjalan kaki selama sekitar 2 jam loh!.
Travelers bahkan bisa berjalan dari ujung timur pada pagi haru untuk melihat sunrise dan akan melihat sunset di ujung barat ketika sore hari nantinya.

2. Tempat pengasingan pemberontak
Siapa sangka bahwa Pulau Gili Trawangan dulunya merupakan pulau bekas pengasingan tahanan dan pemberontak. Dimana setidaknya ada 350-an pemberontak yang pernah dibuang di sana sekitar tahun 1970-an.


3. Pulau tanpa kendaraan bermotor
Sesuai dengan aturan lokal, travelers tidak akan menemukan kendaraan bermotor di Pulau Gili. Apabila tidak ingin mengelilingi pulau dengan jalan kaki, Cidomo bisa menjadi alternatif transportasi pilihan yaitu sebuah gerobak yang ditarik oleh seekor kuda. Selain Cidomo masyarakat lokal biasanya juga menggunakan sepeda kayuh sebagai alat transportasi. Sekarang lebih banyak kendaraan listrik seperti sepeda atau motor listrik.

4. Zero tolerance bagi pencuri
Pulau Gili memiliki toleransi yang rendah bagi pencuri. Selain akan menyerahkan si pencuri ke pihak berwajib, security island terlebih dahulu akan mengarak pencuri tersebut keliling pulau dengan menggunakan pakaian bertuliskan "Saya Pencuri". Aturan ini tidak hanya berlaku untuk masyarakat setempat tetapi juga wisatawan.
5. Pulau mahal
Bukan tanpa alasan, harga kebutuhan di Pulau Gili terbilang sangat mahal, bahkan mencapai 3x lipat harga barang itu sendiri.
Hal ini tidak lepas dari akses pulau yang hanya bisa menggunakan fast boat atau perahu tradisional, jadi cukup sulit untuk pendistribusian barang.
Jadi untuk traveler yang ingin mengunjungi Gili Trawangan tapi tidak ingin mengeluarkan budget berlebih untuk keperluan pangan, pastikan kalian membawa cukup perbekalan ya untuk menemani liburan kalian!


                Berkuda di Tepi Pantai Menikmati Senja, Nusa Tenggara Barat            



                            Berkuda di Tepi Pantai Menikmati Senja, Nusa Tenggara Barat                        
