M Bloc Space dikenal sebagai tempat nongkrongnya para anak muda di Jakarta. Pasalnya, tempat ini merupakan ruang publik kreatif yang saat ini banyak menampilkan pertunjukan musik dan kreasi seni lainnya.
Terlebih, lokasinya sangat strategis dan dijangkau oleh beragam jenis transportasi umum. Kawasan M Bloc Space beralamat di Jalan Panglima Polim No.37, RT.1/RW.1, Melawai, Kec. Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Simak fakta menarik seputar M Bloc Space berikut ini yuk.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Fakta Menarik M Bloc Space
Berikut ini beberapa fakta seputar M Bloc Space yang menarik untuk kamu tahu.
1. Bekas Rumah Dinas Peruri
Dilansir dari laman Peruri, dulunya M Bloc Space merupakan komplek perumahan tempat pegawai Perusahaan Umum Percetakan Uang Republik Indonesia (Peruri) dan gedung tempat produksi uang.
Kemudian, pada tahun 2019, dialihfungsikan sebagai creative hub. Proyek M Bloc ini memiliki lahan seluas 6.500 meter.
Proyek kreatif ini digarap oleh PT Ruang Riang Milenial, yang berlokasi di sebagian area kantor Peruri di kawasan Melawai, Kebayoran Baru.
2. Bernuansa Tempo Dulu
Bangunan M Bloc Space masih bernuansa bangunan Blok M tua eks rumah dinas Peruri. Bangunan disulap menjadi tempat yang nyaman untuk bersantai, main, atau sekedar kongko.
Dengan begitu, area ini memiliki pemandangan yang menarik untuk dijadikan spot berfoto.
3. Ada Banyak Tenant untuk Kulineran
Agar pengunjung betah, M Bloc Space juga memiliki sejumlah tenant makanan. Di antaranya ada Suwe Ora Jamu, Tokyo Skipjack, Titik Temu Coffee, hingga Kedai Tjikini, Mr. Roastman, Chickro, Tokyo Skipjack, hingga Retavvu Deli.
Oleh karena itu, selain nongkrong bersama orang terdekat di sana kita juga bisa kulineran.
4. Terdapat Galeri Museum Peruri
Dikutip dari catatan detikTravel yang dimuat (16/04/2022), M Bloc Space memiliki galeri museum yang menyimpan koleksi mesin penghitung uang dan mesin pencetak uang saat masa awal kemerdekaan Indonesia.
Mesin-mesin tersebut dulunya dioperasikan dengan tenaga manusia. Hasil cetakan uang mesin ini akan terasa menonjol jika diraba.
5. Jadi Tempat Event
Sebagai creative hub, area M Bloc Space juga menjadi tempat untuk berbagai event. Mulai dari bidang musik, film, usaha kuliner, animasi, seni rupa, kriya, hingga co-working space.
Dua unit gudang bekas tempat produksi uang sekitar 900 meter persegi berada di bagian dalam, bahkan menjadi lounge dan venue dengan kapasitas 350 orang.
Itulah sekilas informasi mengenai M Bloc Space yang sering dijadikan tempat nongkrong anak muda Jakarta. Tertarik berkunjung?


                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
