Puro Mangkunegaran kembali dibuka untuk wisatawan. Sebelumnya Puro Mangkunegaran ditutup selama 5 hari untuk acara tasyakuran pernikahan Kaesang-Erina.
Plt Pengageng Pariwisata, Joko Pramudyo, mengatakan tak ada perubahan jadwal wisata di Puro Mangkunegaran. Jam waktu kunjungan pun dibuka seperti biasa.
"Sampai saat ini wisatawan yang berkunjung sudah lumayan. Ada satu pengunjung tadi ingin melihat usai kegiatan tasyakuran (Kaesang dan Erina)," kata Joko saat dihubungi wartawan, Senin (12/12/2022).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Joko menuturkan, acara tasyakuran Kaesang dan Erina sangat mendongkrak nama Puro Mangkunegaran. Menurut dia, sebagian wisatawan hari ini mengaku baru sekali berkunjung dan sebelumnya tidak pernah tahu tentang tempat bersejarah itu.
Joko menambahkan, sebagian wisatawan itu sengaja ke Puro Mangkunegaran untuk melihat langsung lokasi pernikahan putra bungsu Jokowi itu.
Ia menyebut sebagian wisatawan yang ke Puro Mangkunegaran hari ini terdiri dari rombongan empat bus yang mengangkut siswa dari Malang, Jawa Timur. Ada pula wisatawan dari Jogja, Kediri, Medan, hingga dari Malaysia.
"Mangkunegara (jadi) lebih dikenal masyarakat. Harapan banyak pengunjung ke Puro Mangkunegaran," ucapnya.
Saat ini di Puro Mangkunegaran masih banyak perlengkapan dari acara tasyakuran pernikahan Kaesang dan Erina yang telah dikemasi. Joko memastikan keberadaan alat-alat tersebut tidak mengganggu kenyamanan wisatawan.
"Dipastikan besok clear, dan Pendopo Ageng juga bisa dilalui oleh pengunjung. Berikut gamelan bisa ditaruh kembali, " pungkas Joko.
Seperti diketahui, acara tasyakuran pernikahan Kaesang Pangarep dan Erina Gudono dilangsungkan di Puro Mangkunegaran pada Minggu (11/12) kemarin. Acara tasyakuran yang dihadiri ribuan tamu itu diselenggarakan dalam dua sesi, yaitu siang dan malam.
------
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video: Selamat! Kaesang dan Erina Gudono Dikaruniai Anak Perempuan            



                            Video: Selamat! Kaesang dan Erina Gudono Dikaruniai Anak Perempuan                        
