Libur sekolah merupakan salah satu momen yang dinanti-nanti khususnya bagi anak-anak. Pasalnya, mereka bisa keluar dari rutinitas di sekolah dan melakukan kegiatan lain yang mengasyikkan, salah satunya jalan-jalan bersama orang tua.
Bagi orang tua yang belum punya ide quality time bersama anak, ada banyak kok ide liburan yang bisa dilakukan bersama anak. Dikutip dari berbagai sumber, berikut 5 ide liburan seru bareng anak yang berkesan. 
Pergi ke Kebun Binatang

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kebun binatang menjadi salah satu rekomendasi destinasi jalan-jalan bersama anak. Selain bisa melihat berbagai macam binatang, anak-anak bisa mendapatkan ilmu tentang fauna maupun flora yang ada di kebun binatang tersebut.
Dikutip dari fairytaletraveler, pergi ke kebun binatang dapat membantu anak-anak mengembangkan berbagai keterampilan untuk perkembangan mereka secara keseluruhan. Seperti kemampuan bicara dan bahasa hingga memungkinkan anak-anak menjelajahi indera mereka.
Museum
Tempat selanjutnya yang bisa menjadi alternatif ide liburan adalah pergi ke berbagai macam museum. Pergi ke museum dapat menambah pengetahuan anak-anak soal sejarah yang belum mereka ketahui sebelumnya.
Dengan mengajaknya ke museum, orang tua mengajak anak-anaknya untuk lebih mencintai sejarah negara atau penemuan-penemuan terdahulu. Selain itu, anak-anak mungkin bisa mendapatkan inspirasi dari koleksi yang ada di dalam museum tersebut.
Berkemah
Mau mencoba lebih dekat dengan anak-anak? Cobalah sesekali pergi berkemah. Selain seru dan mengasyikkan, berkemah juga bisa memberikan anak-anak sebuah pengalaman jauh dari hiruk pikuk dan bisingnya ibu kota.
Selain itu, anak-anak bisa mengenal alam lebih dekat. Anak-anak pun bisa menjelajah alam dan mendapatkan sebuah pengalaman berharga bagi tumbuh kembangnya. Berkemah juga bisa menjauhkan mereka dari paparan perangkat teknologi.
Menikmati Sunset di Pantai 
Indonesia dikelilingi oleh lautan yang membuatnya memiliki garis pantai yang sangat panjang. Tentu hal ini bisa dimanfaatkan orang tua untuk mengajak anak-anak menjelajahi pantai-pantai yang ada di Indonesia.
Anak-anak pun bisa bermain di pinggir pantai, berenang di laut hingga mengasah kreativitasnya dengan membuat istana pasir. Jangan lupa juga bawa makanan dan minuman untuk disantap selama bermain di pantai ya.
Wisata Kuliner 
Ingin jalan-jalan tapi takut tempat-tempat wisata ramai pengunjung? Mungkin wisata kuliner bisa menjadi pilihan yang tepat. Mengajak anak-anak berwisata kuliner mungkin bisa meninggalkan kesan yang menarik bagi mereka.
Anak-anak bisa mengeksplorasi rasa-rasa baru dari kuliner khas daerah masing-masing. Anak-anak juga mungkin saja menemukan makanan favorit barunya, sehingga memperluas pilihan makanan yang ia sukai.
Itu tadi beberapa ide liburan yang bisa dilakukan oleh para orang tua dan anaknya. Agar lebih aman dan nyaman selama berlibur, tidak ada salahnya orang tua memanfaatkan dompet digital yang menghadirkan keamanan di setiap transaksi seperti DANA.


DANA memiliki fitur keamanan DANA Protection yang akan melindungi setiap transaksi dengan keamanan berlapis dan dinamis. Misalnya saat akan melakukan pembayaran, transaksi akan dilindungi oleh PIN DANA, Kode OTP dan juga DANA Viz (fitur Verifikasi Wajah di DANA).
Selain itu, jika terjadi kendala pun, DANA akan selalu siap membantu. Kamu langsung bisa melaporkan kendalamu ke DANA Customer Care atau DIANA, asisten virtualmu di DANA, di fitur Pusat Resolusi di DANA yang akan siap membantu kapan pun dibutuhkan.
Yang bikin tenangnya lagi, DANA Protection juga memberi Garansi 100% Uang Kembali lho sesuai dengan syarat & ketentuan yang berlaku di DANA.
Jadi tunggu apalagi, yuk download & transaksi pakai DANA saat ajak anak berlibur biar transaksi aman dan liburan nyaman!