Bandung memiliki beberapa jembatan gantung yang berfungsi sebagai fasilitas wisata maupun memang dibangun untuk akses penghubung antardesa. Jembatan gantung merupakan jenis jembatan yang menggunakan tumpuan pada ketegangan kabel dibandingkan tumpuan samping.
Berikut daftar jembatan gantung yang ada di Bandung yang detikcom rangkum.
1. Jembatan Gantung Tahura Juanda

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jembatan Gantung Tahura Juanda terletak di Taman Hutan Raya, Kecamatan Lembang, Bandung. Jembatan gantung ini melintasi Sungai Cikapundung dan berada tepat di atas Curug Koleang.
Terletak di kawasan wisata hutan, Jembatan Gantung Tahura Juanda menyuguhkan pemandangan hijau yang indah. Jembatan ini dibangun dengan kayu bambu dan memberikan kesan alam yang kuat.
Di sebelah jembatan ini juga terdapat penangkaran rusa. Jika berkunjung dan sedang hiking di Tahura, ada baiknya untuk mengunjungi jembatan ini. Akan tetapi jembatan ini tidak cocok untuk dinaiki bergerombol karena mudah goyang.
2. Jembatan Gantung Rancamanyar
Digunakan sebagai salah satu alternatif jalan, Jembatan Gantung Rancamanyar ini ramai dilalui warga. Terletak di Rancamanyar, Kabupaten Bandung, jembatan ini sering dijadikan para pengguna kendaraan motor roda dua untuk memotong kemacetan. Akan tetapi, jembatan ini tidak digunakan kendaraan melainkan hanya untuk pejalan kaki.
Naas, nasib jembatan gantung ini sekarang rusak sehingga akses jalan ditutup. Beberapa bagian dari jembatan ditutupi dengan kayu. Terlihat, jembatan ini masih digunakan oleh para pejalan kaki meskipun kondisinya rusak. Pemkab Bandung mengusulkan agar jembatan ini bangun secara permanen.
3. Jembatan Gantung Gajah Eretan
Jembatan Gantung Gajah Eretan sering juga disebut dengan Sasak Gantung Gajah Eretan. Hal ini dikarenakan jembatan terletak di desa bernama Gajah Eretan, Kutawaringin, Kabupaten Bandung.
Jembatan ini sudah dibangun sejak puluhan tahun lalu. Jembatan biasanya digunakan sebagai sarana jalur transportasi yang menghubungkan dua desa yang terpisah oleh Sungai Citarum. Jembatan gantung ini juga bisa digunakan oleh para pengendara sepeda motor.
4. Jembatan Gantung Rengganis
Jembatan ini baru saja diresmikan pada tahun 2022. Memiliki panjang 370 meter, Jembatan Gantung Rengganis menjadi jembatan gantung terpanjang di Asia Tenggara. Jembatan tersebut terletak di Desa Patengan, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung.
Jembatan ini akan membawa para pengunjungnya ke kawah Rengganis. Jembatan Gantung Rengganis dibangun membentang tanpa merusak alam. Pemandangan yang disajikan dari jembatan ini juga sangat menawan dan instagramable.
5. Jembatan Gantung Tenda Biru
Jembatan Gantung Tenda Biru terletak di daerah Bojongsoang, Kabupaten Bandung. Jembatan ini melintasi Sungai Citarum. Terdapat restoran khas masakan Sunda dengan nama yang sama, tenda biru di bantaran Sungai Citarum.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.



                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
