Gianyar jadi salah satu daerah di Bali yang sayang untuk dilewatkan karena punya banyak destinasi menarik. Berikut 5 objek wisata di Gianyar untuk kamu.
Gianyar punya banyak obyek wisata menarik yang bisa dikunjungi traveler. Semuanya tentu sayang untuk dilewatkan. Siapkan catatan dan simak rekomendasi 5 objek wisata di Gianyar berikut ini ya:
1. Tegallalang Rice Terrace
Yang pertama ada Tegallalang Rice Terrace. Destinasi ini berlokasi di Dusun Ceking, Desa Tegallalang, Kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali. Objek wisata ini sangat mudah dicari karena berada persis di pinggir jalan raya utama Kintamani-Ubud.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perjalanan dari Ubud menuju Tegallalang Rice Terrace hanya butuh waktu 20 menit. Lahan parkir tak jadi masalah di sana. Wisatawan tinggal turun lalu menikmati hamparan sawah berundak.
Jika datang pagi-pagi, traveler bisa menyaksikan aktivitas para petani dari membajak sawah, menanam padi, hingga membersihkan sawah. Aktivitas ini sangat diminati turis asing karena pemandangan itu adalah pengalaman baru bagi wisatawan. Pengunjung bisa datang sejak pagi dari pukul 08.00 hingga 18.00 WIT.
2. Air Terjun Tegenungan
Selanjutnya ada air terjun Tegenungan yang mengalir deras dari aliran sungai Petanu atau Tukad Petanu. Air terjun ini ikonik banget. Untuk menuju ke sini, traveler bisa mengaksesnya dari jalan bypass Ida Bagus Mantra menuju Desa Adat Tegenungan di Desa Kemenuh, Kecamatan Sukawati. Jaraknya sekitar 18 kilometer dari Denpasar.
Dengan harga tiket yang masih terjangkau, yakni Rp 20 ribu, traveler bisa menikmati beragam fasilitas seperti kolam renang dari sumber mata air alami, beragam spot selfie, bird cage, hingga gazebo untuk istirahat.
3. Hidden Canyon Guwang
Bagi pecinta wisata alam, tidak ada salahnya mencoba Hidden Canyon Beji di Desa Guwang, Kecamatan Sukawati, Gianyar. Berjarak sekitar 15 km dari Denpasar dan 14 km dari kawasan Ubud, Gianyar, destinasi berbasis ecotourism ini terbilang ngetop.
Tidak sedikit petualang dari berbagai belahan di dunia datang ke sana untuk sekadar healing. Hidden Canyon Beji Guwang diminati karena menawarkan gugusan dinding batu berukir yang terbentuk melalui proses alami sehingga layak dijadikan latar foto di akun media sosial.
Rasa lelah selama menyusuri sungai sepanjang 800 meter akan terbayar setelah melihat tiga kawasan ngarai yang eksotis. Apalagi jika matahari tepat di atas, ujung dinding ngarai akan menimbulkan bias cahaya.
4. Pantai Lembeng
Di depan Pura Hyang Sangkur, ada Pantai Lembeng yang ramai digunakan warga untuk terapi kesehatan. Beberapa penyakit konon bisa disembuhkan setelah menjalani terapi di pantai ini.
Caranya, mereka tinggal duduk meluruskan kaki dan menimbunnya dengan pasir pantai. Warga yang sudah melakukan terapi pasir percaya, bahwa terapi itu dapat mengurangi efek-efek lain dari penyakit yang mereka derita.
5. Bukit Campuhan
Bukit Campuhan adalah tempat wisata yang berada di Jalan Bangkiang Sidem, Kelusa, Payangan, Kabupaten Gianyar. Untuk sampai ke bukit ini, kamu harus turun dari jalan utama. Pemandangan yang dapat dilihat adalah hamparan ilalang yang luas dan pepohonan indah di kanan kiri jalan.


                Tembok Puri Blahbatuh Rusak Akibat Gempa M 4,8 di Gianyar Bali            



                            Tembok Puri Blahbatuh Rusak Akibat Gempa M 4,8 di Gianyar Bali                        
