Pantai Kasap adalah pantai indah nan cantik yang terletak di wilayah Pacitan, Jawa Timur. Saking menawannya, Pantai Kasap disebut juga sebagai Pantai Raja Ampat from Java.
Tentu, ada daya tarik tersendiri yang dimiliki pantai di Pacitan ini sehingga diberi julukan tersebut. Nah kalau detikers sedang berada di Pacitan dan berniat untuk liburan ala "vitamin sea", pantai ini wajib masuk list kamu.
Ketahui lebih lanjut tentang deskripsi Pantai Kasap, di mana lokasi, hingga daya tariknya di bawah ini yuk.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Rute Pantai Kasap Pacitan
Lokasi Pantai Kasap terletak di daerah Dusun Ketro (Gumaharjo), Desa Watu Karung, Kecamatan Pringkuku, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur.
Rute ke Pantai Kasap Pacitan bisa ditempuh sekitar 45 menit dari pusat Kota Pacitan ke arah Selatan menuju Pantai Watu Karung.
Sementara berdasarkan pengalaman dari d'Traveler Karina Cahya Utami, disebutkan jika dari Yogyakarta, waktu yang ditempuh untuk menuju Pantai Kasap bisa sekitar 3 jam dengan jalannan yang cukup curam.
Tiket Masuk Pantai Kasap Pacitan 2023
Berdasarkan catatan detikTravel dan situs travel agency, di tahun 2023 sekarang ini harga tiket masuk ke Pantai Kasap Pacitan yaitu sekitar Rp 7.000 per orang.
Pengunjung juga akan dikenakan biaya parkir apabila membawa kendaraan. Biaya parkir di Pantai Kasap untuk mobil sekitar Rp 5.000 dan motor Rp 2.000. Selain itu, apabila ingin menikmati beberapa fasilitas yang ada pengunjung mungkin perlu mengeluarkan biaya tambahan. Pantai Kasap buka setiap hari.
Pesona Keindahan Pantai Kasap Pacitan
Diberi julukan Raja Ampatnya Jawa, inilah pesona yang ditawarkan oleh Pantai Kasap Pacitan.
1. Punya Pemandangan Mirip Raja Ampat
Alasan mengapa Pantai Kasap dijuluki sebagai mininya Raja Ampat di Papua, yaitu karena pantai ini memiliki pemandangan indah dengan bebatuan karang dan pulau-pulau kecil yang ada di tengah-tengah hijau kebiruan warna air lautnya.
Berdasarkan catatan detikTravel, bagi kalian yang ingin mendapatkan spot pemandangan Pantai Kasap bak Raja Ampat kamu perlu naik dahulu ke bukit yang ada di sebelah pantai. Bisa melalui jalan setapak, dengan waktu tempuh berjalan kaki kurang lebih 10 menit.
Selai itu pasir putih dan ombak lautnya pun memberi karakteristik tersendiri sehingga kita menikmati keindahan alam yang ditawarkan. Waktu terbaik mengunjungi Pantai Kasap adalah saat cuaca sedang cerah.
2. Pantainya Bersih dan Masih Sangat Alami
Suara ombak serta bersihnya pasir putih akan langsung menyambut kita ketika sampai di sana. Namun, tetap berhati-hati juga karena ombaknya terkadang cukup keras. birunya air laut sudah menyambut kita.
3. Punya Suasana Tenang yang Cocok untuk Healing
Suasana yang cenderung tenang juga membuat pantai ini sangat cocok dijadikan tempat healing, untuk menenangkan pikiran.
Dikutip dari artikel d'Traveler, di sana cukup banyak batu karang yang agak tajam. Sehingga, disarankan bagi pengunjung untuk memakai sepatu atau sandal yang nyaman, agar kaki tidak terluka.
4. Spot Foto Instagramable
Keindahan yang dimiliki Pantai Kasap menawarkan cukup banyak spot foto yang Instagramable. Mulai dari biru dan kehijauan warna air lautnya, pemandangan, bukit karang, hingga pasir putihnya.
Kalau detikers ke sana jangan lupa untuk mengabadikan momen dengan berfoto-foto ya.
5. Terdapat Restoran dan Warung Di Sekitar Pantai
Jangan khawatir, setelah menikmati pantai kamu juga bisa langsung memanjakan perutmu dengan bersantap-santap. Pasalnya, terdapat restoran hingga warung yang ada di sekitar lokasi Pantai Kasap.
Nah itu dia informasi seputar Pantai Kasap yang menjadi versi Raja Ampatnya pulau Jawa. Jadi, detikers tertarik untuk berkunjung dan berwisata di sana nggak nih?


                Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat            



                            Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat                        
