Taman rekreasi indoor Trans Studio Bali bisa menjadi pilihan untuk mengisi waktu liburmu. Trans Studio Bali lengkap dengan lima zona permainan dan 16 wahana berkelas dunia. Masih bingung mau mencoba wahana apa? Yuk simak rekomendasi dari detikTravel.Trans Studio Mall Bali berada di Jalan Imam Bonjol 440, Denpasar Bali, taman rekreasi indoor iniresmi dibuka pada 16 Desember 2022.
Taman hiburan ini diigadang-gadang menjadi The Most Instagramable Theme Park. Bukan tanpa alasan, setiap sudut dari Trans Studio Bali menjadi tempat yang sip untuk berfoto, estetik dan instagramable banget.Tak hanya itu, Trans Studio Bali yang terletak di dalam Trans Studio Mall juga menjadi nilai plus dari taman rekreasi ini. Traveler tak perlu khawatir dengan cuaca yang tidak bersahabat.Trans Studio Bali memiliki banyak wahana dan atraksi yang tersebar dalam 5 zona permainan. Port of Liverpool, Camera Zone, Culture Zone, Action Zone, dan Adventure Zone. Ada 16 wahana seru yang siap mengisi waktu traveler selama di Trans Studio Bali.Ingin berlibur di Trans Studio Bali dan masih bingung mau coba wahana apa aja?
Yuk simak 5 rekomendasi wahana yang wajib traveler coba di Trans Studio Bali.

1. Formula Kart
Wahana pertama ini cocok untuk traveler yang ingin merasakan sensasi menjadi seorang pembalap. Dalam sirkuit sepanjang 240 meter persegi traveler bisa bergaya ala pembalap tanpa perlu khawatir cuaca yang tak bersahabat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

2. Boomerang Coaster
Wahana yang satu ini cukup berbeda, Boomerang Coaster di Trans Studio Bali terletak di atas gedung. Memberikan pengalaman tak terlupakan dengan sensasi speed coaster. Dengan trek yang menantang dan menjulang ke langit, Boomerang coaster cocok untuk traveler yang suka tantangan dan memacu adrenalin.
3. Flying Over Indonesia
Flying Over Indonesia menjadi salah satu wahana favorit di Trans Studio Bali. Kerennya, Flying Over Indonesia hanya ada di Trans Studio Bali dan menjadi teater terbang pertama di Indonesia dan terbesar di Asia Tenggara.Sesuai dengan namanya, di wahana ini traveler akan diajak menikmati pemandangan Indonesia dari ketinggian menggunakan paralayang digital. Nggak cuma seru tapi estetik banget."Flying Over Indonesia adalah wahana yang recommended banget karena cuma ada di Trans Studio Bali. Bahkan wahana ini teater terbang pertama di Indonesia dan terbesar di Asia Tenggara untuk mengeksplor Indonesia dari Sabang sampai Merauke," kata Sukma Widyantari selaku PR Trans Studio Bali.
4.The Forbidden Temple Rapid Adventure
Siapa sangka ada sungai di dalam gedung. The Forbidden Temple Rapid Adventure adalah arum jeram mini yang menyajikan pengalaman bermain arum jeram di dalam gedung. Tak kalah menarik adalah traveler bisa menyaksikan pemandangan Bali dari atas gedung loh!
5.Road Rage Wasteland Escape
Di wahana ini traveler akan dibekali dengan kacamata 4D dan diajak berpetualang menggunakan mobil. Traveler akan merasakan sensasi kabur dari penjara. Mobil yang traveler tumpangi juga akan bergerak dan bergoyang, ditambah dengan efek suara dan ledakan yang membuat wahana ini semakin seru.Tak hanya wahana seru, Trans Studio Bali juga menghadirkan empat show yang spektakuler. Ada Gayatri Show, Simsalsabim Show, Temple Raiders Stunt Show, dan Dream Festival Parade.Sebagai The Most Instagramable Theme Park, Trans Studio Bali memiliki banyak spot foto instagramable, seperti Bali Senses dan Kapal Titanic.Untuk mencoba semua wahana dan atraksi yang ada, traveler hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 200.000 untuk domestik dengan KTP Bali, Rp 275.000 untuk domestik, serta Rp 500.000 untuk wisatawan asing. Sudah termasuk akses ke semua wahana (kecuali iFly).


                Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali            



                            Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali                        
