Bali menjadi salah satu destinasi favorit bagi wisatawan dalam dan luar negeri. Pasalnya, pulau tersebut menyuguhkan berbagai wisata mulai dari alam hingga hiburan yang bisa memanjakan para wisatawan.
Salah satu daerah yang menyuguhkan beragam objek wisata di Bali yakni, Kabupaten Badung. Daerah tersebut memiliki beragam destinasi wisata yang cukup memukau dengan lanskap alam begitu indah. Bahkan, bisa dikatakan daerah tersebut merupakan 'surga' bagi olahraga air.
Salah satu keunggulan kabupaten yang dipimpin Bupati I Nyoman Giri Prasta dan Wakil Bupati I Ketut Suiasa ini sebagai destinasi water sports adalah lokasinya yang strategis. Sebab ada beragam pilihan aktivitas olahraga air yang tersedia di Kabupaten Badung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagi pencinta ketenangan, snorkeling dan diving di perairan jernih Nusa Dua dan Tanjung Benoa menjadi pilihan. Dengan snorkeling dan diving, wisatawan mendapat kesempatan untuk menjelajahi kekayaan bawah laut di Badung yang menakjubkan.
Sedangkan bagi yang suka memacu nyali, jet ski, flyboard, hingga parasailing menjadi opsi yang tepat, siap mengantarkan wisatawan meluncur di atas ombak dengan kecepatan tinggi. Begitu juga dengan sensasi banana boat dan tubing yang tak kalah seru, bakal membawa wisatawan berputar-putar di atas air sembari menguji adrenalin.
Berikut sejumlah tempat wisata dengan aktivitas air terbaik di Kabupaten Badung:
1. Pantai Tanjung Benoa
Dikenal sebagai 'Pusat Water Sports Bali', Tanjung Benoa menawarkan berbagai macam aktivitas air seperti jet ski, parasailing, banana boat, flyboard, flying fish, rolling donut, water ski, dan banyak lagi. Di sini, wisatawan juga dapat mencoba scuba diving dan snorkeling hingga seawalker untuk menjelajahi keindahan bawah laut di Badung.
2. Pantai Nusa Dua
Pantai Nusa Dua terkenal dengan pantainya yang tenang dan hamparan pasir putih. Tempat ini cocok untuk berenang, bersantai, dan menikmati pemandangan sunset di batas cakrawala. Di sini, wisatawan juga dapat mencoba berbagai aktivitas air seperti kayak, paddleboarding, dan windsurfing.
3. Pantai Jimbaran
Pantai Jimbaran terkenal sebagai destinasi yang memiliki hidangan laut segar dan suasana yang romantis. Di sini, wisatawan dapat menikmati makan malam barbekyu sambil menyaksikan matahari terbenam di atas laut.
Selain itu, wisatawan juga dapat mencoba berbagai aktivitas air seperti banana boat, jet ski, dan parasailing.
4. Pantai Pandawa
Pantai Pandawa terkenal dengan tebing kapur putih yang megah dan air laut yang jernih. Di pantai ini, wisatawan dapat berenang, bersnorkeling, atau bersantai di pantai sambil menikmati pemandangan yang indah.
5. Pantai Balangan
Pantai Balangan terkenal dengan ombaknya yang besar dan cocok untuk berselancar. Wisatawan dapat mengikuti kelas surfing atau menyewa papan selancar dan mencoba sendiri deburan ombak di Pantai Balangan.
