Cirebon menjadi tujuan banyak wisatawan ketika berlibur karena kota ini punya beragam tujuan wisata yang menarik dan autentik. Apa saja? Simak 5 rekomendasinya!
Cirebon merupakan daerah yang terletak di perbatasan Jawa Barat dan Jawa Tengah. Wisata di Cirebon terdiri dari wisata alam, sejarah, hingga wisata kuliner. Jadi Cirebon dirasa sangat cocok untuk berbagai kalangan wisatawan dengan berbagai tujuan.
Tim detikcom merangkum beberapa wisata menarik yang ada di Cirebon, yang bisa jadi referensi para traveler untuk berwisata di tahun 2023. Penasaran apa saja? Yuk simak!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Wisata Talaga Langit
Wisata Talaga Langit di Cirebon berisikan perpaduan dari banyak unsur hiburan yang biasanya dicari traveler pada sebuah destinasi wisata. Perpaduan tersebut adalah terdapat kolam yang dapat digunakan untuk berenang, restoran yang menyuguhkan berbagai aneka makanan, wahana permainan anak yang beragam, berbagai spot foto selfie yang menarik, hingga Museum Santet yang menarik dikunjungi.
Keunggulan utama wisata Talaga Langit adalah kolam renangnya yang sejuk dan memiliki spot untuk melihat suasana sekitar dari ketinggian.
BACAJUGA;
2. Kampung Sabin
Kampung Sabin terletak di Desa Sindangjawa, Kecamatan Dukupuntang, Kab. Cirebon. Perlu menempuh perjalanan sekitar 30 menit dari pusat Kota Cirebon untuk menuju lokasi.
Sebelum masuk, traveler harus membeli tiket terlebih dulu. Untuk kamu yang ingin berkunjung untuk sekedar berfoto saja, kamu cukup perlu mengeluarkan budget Rp 20 ribu per orang di hari biasa, serta Rp 30 ribu di akhir pekan.
Namun kalau traveler ingin berkunjung dan menikmati santapan di Kampung Sabin, maka kamu harus membayar deposit sebesar Rp 350 ribu untuk minimum order.
Ketika sampai di Kampung Sabin, traveler akan langsung disambut oleh iringan musik gamelan khas Bali. Ditambah suasana persawahan yang telah dipercantik oleh berbagai ornamen, membuat suasana ini lekat sekali dengan suasana di Ubud Bali.
Selanjutnya: Keraton Kasepuhan Cirebon