Klaten dikenal sebagai Kota Seribu Candi. Namun, tak hanya memiliki banyak candi, kota ini juga punya banyak destinasi alam menarik untuk dikunjungi.
Kabupaten Klaten merupakan sebuah kota yang terletak di antara Solo, Jawa Tengah dan Yogyakarta. Kota ini dikenal sebagai Kota Seribu Candi. Namun, selain wisata sejarah dan budayanya, kota ini juga menyimpan pesona alam yang juga melimpah.
Berikut 5 destinasi wisata Klaten yang berjenis wisata alam dan air yang cocok untuk traveler kunjungi:



ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Kampung Girpasang
Kampung Girpasang berada di Gritingan, Tegalmulyo, Kecamatan Kemalang, Kabupaten Klaten. Kampung ini menawarkan banyak atraksi, salah satu yang menjadi favorit pengunjung adalah gondola dan jembatan gantung.
Kampung Girpasang paling cocok dikunjungi saat sore hari. Biasanya, pada sore hari kampung ini akan dilingkupi kabut yang cukup tebal. Sehingga udara di kampung ini menjadi lebih sejuk dan traveler akan merasakan sensasi seolah-olah sedang berada di atas awan.
Tiket masuk ke Kampung Girpasang ini mulai dari Rp 2.000 per orang. Jika ingin menaiki gondola, traveler hanya perlu membayar Rp 60.000 untuk 4 orang. Sedangkan untuk wahana jembatan gantung tidak dipungut biaya.
2. Umbul Cokro Tulung
Umbul Cokro Tulung terletak di Kecamatan Tulung, Kabupaten Klaten. Umbul Cokro Tulung merupakan salah satu destinasi wisata Klaten yang cukup terkenal.
Salah satu keunggulan dari Umbul Cokro Tulung adalah airnya yang jernih dan berasal dari mata air alami. Dengan limpahan air tersebut, destinasi wisata ini menawarkan aneka permainan air. Mulai dari rafting, river tubing, snorkeling, water slide, waterboom, hingga taman air yang bernama Omac Miracle Garden.
Selain ragam permainan air, destinasi wisata ini juga menyediakan berbagai permainan outbond lain. Untuk menikmati berbagai wahana tersebut, traveler hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 10.500.
3. Umbul Manten
Umbul Manten terletak di Desa Janti, Kecamatan Polanharjo, Kabupaten Klaten. Umbul merupakan bahasa Jawa yang berarti mata air. Maka tak heran jika destinasi yang satu ini juga menawarkan wisata air.
Umbul Manten menawarkan wisata air yang masih sangat alami. Selain airnya yang sangat jernih, kolam di Umbul Manten juga dikembangkan se-alami mungkin. Sisi-sisi kolam dihiasi oleh pohon-pohon besar, membuatnya tampak hijau dan segar.
Harga tiket masuk ke Umbul Manten sangat terjangkau. Traveler hanya perlu membayar sekitar Rp 10.000 per orang untuk masuk ke tempat wisata ini.
4. New River Moon Klaten
New River Moon Klaten berlokasi di Desa Karanglo, Kecamatan Polanharjo, Kabupaten Klaten. River Moon merupakan destinasi wisata yang menawarkan atraksi yang cukup lengkap. Mulai dari wisata kuliner di resto hingga wahana outdoor.
Bagi traveler yang senang mencicipi berbagai makanan, bisa mencoba aneka hidangan yang ada di Resto River Moon. Namun, bagi traveler yang senang berpetualang, bisa mencoba river tubing dan bermain di arena outbond.
Untuk river tubing, traveler hanya perlu membayar Rp 15.000 untuk jarak 500 meter dan Rp 40.000 untuk jarak 2 kilometer. Sedangkan untuk outbond harga yang ditawarkan bervariasi tergantung dari paket yang dipilih. Kisaran harganya mulai dari Rp 50.000 sampai Rp 90.000.
5. Kali Talang
Destinasi wisata Klaten yang satu ini terletak di Desa Balerante, Kecamatan Kemalang, Kabupaten Klaten. Kali Talang atau Ekowisata Kali Talang menawarkan indahnya pemandangan Gunung Merapi.
Lokasi destinasi ini hanya berjarak sekitar 4 kilometer dari puncak Gunung Merapi. Sehingga merupakan destinasi yang patut dikunjungi untuk menikmati indahnya Merapi dari dekat tanpa harus mendaki.
Harga tiket masuk ke area ini sangat terjangkau. Cukup membayar sekitar Rp 2.000 traveler sudah bisa menikmati keindahan alam sekitar.


                Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali            



                            Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali                        
