Bali masih menjadi primadona banyak orang untuk urusan liburan serta melepas penat. Biasanya, anak muda zaman now menyebutnya dengan istilah healing.
Di Pulau Dewata yang memiliki banyak pesona #WonderfulIndonesia ini, kamu tak hanya dapat menyegarkan diri dan pikiran dengan bepergian ke berbagai destinasi alam yang memukau. Sebab, dengan beristirahat di penginapan yang nyaman pun kamu bisa menikmati waktu rileks untuk healing dengan tenang.
Ingin menikmati waktu healing di Bali? Yuk simak 5 rekomendasi penginapan dengan harga terjangkau yang dilansir dari berbagai sumber berikut ini.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Asvara Villa


Penginapan yang berada di Ubud ini dikelilingi hamparan sawah hijau yang menyejukkan. Setiap vila di Asvara Villa menyuguhkan suasana intim yang nyaman dan tenang di berbagai tipenya, mulai dari One Bedroom Villa hingga Royal Two Bedroom Villa dengan private pool dan jacuzzi.
Adanya fasilitas private pool dan jacuzzi ini bisa kamu manfaatkan untuk bersantai tanpa perlu pergi ke luar penginapan. Di sini, kamu juga bisa menikmati Honeymoon Package hingga Celebration Package lengkap dengan Candle Light Dinner yang manis. Fasilitas ini cocok untuk kamu dan pasangan yang ingin sekaligus merayakan bulan madu atau anniversary.
2. Amnaya Resort Nusa Dua

Hanya perlu merogoh kocek sekitar Rp 1 jutaan, kamu sudah bisa healing dengan nyaman di Amnaya Resort Nusa Dua yang memiliki fasilitas lengkap dan layanan yang komprehensif. Mulai dari resepsionis 24 jam, layanan antar-jemput bandara, hingga fasilitas lain di kamar yang lengkap.
Penginapan yang satu ini memiliki sentuhan modern-etnik yang elegan. Setiap kamar di resor ini juga memiliki balkon yang bisa kamu jadikan tempat menikmati pemandangan Bali yang memesona.
3. Daun Lebar Villas

Masih di wilayah Ubud, kamu bisa menikmati waktu healing di vila unik bernama Daun Lebar Villas. Seperti namanya, desain atap di vila ini berbentuk layaknya daun yang lebar. Kamar-kamar yang tersedia di penginapan ini tak hanya nyaman, tapi juga nampak cantik dengan paduan pilihan warna putih, aksen kayu, dan warna-warna bumi yang menenangkan.
Meski memiliki harga yang cukup terjangkau, kamu sudah dapat menikmati fasilitas private pool hingga layanan spa. Di vila ini, kamu juga bisa menyaksikan panorama hutan yang tak kalah cantik.
4. Hideaway Villas Bali Uluwatu


Sesuai namanya, penginapan yang satu ini bisa dikatakan sebagai tempat 'hidden' atau tersembunyi yang menawarkan keindahan dan ketenangan. Pastinya, cocok buat kamu yang butuh healing di tempat tenang.
Penginapan ini memiliki infinity pool yang menghadap langsung ke alam Bali. Sehingga kamu bisa rileks berenang sambil menikmati view yang memukau. Fasilitasnya juga cukup lengkap dengan adanya Pudak Restaurant, spa, hingga gym.
5. Kayumanis Nusa Dua Private Villa & Spa
Ingin healing sambil menikmati pemandangan laut? Di sinilah tempatnya. Kamu bisa menikmati waktu rileks di penginapan ini yang menawarkan pemandangan laut langsung ke Pantai Nusa Dua.
Suasana villanya yang sejuk dengan banyaknya pepohonan hijau juga bisa bikin badan dan pikiran tambah segar. Selain bersantai ria, kamu juga bisa mencoba pengalaman berkesan dengan menikmati sarapan sambil melihat sunrise di pantai, makan siang sambil piknik di pantai, menjajal kelas memasak, dan lain-lain.
Seluruh rekomendasi penginapan di atas menerapkan standar CHSE (Cleanliness, Health, Sustainability, dan Environment) dari Kemenparekraf. Sehingga kamu tak perlu khawatir untuk menghabiskan waktu healing di sana karena telah dipastikan keamanan dan kenyamanannya.
Sejak 2021 lalu, Menparekraf RI Sandiaga Uno juga terus mendorong pemulihan pariwisata dan ekonomi kreatif termasuk juga di Bali untuk memulihkan pariwisata Tanah Air. Ia pun berharap reaktivasi pariwisata di Bali dapat memulihkan ekonomi masyarakat, terutama masyarakat Bali.
"Dalam membuka kembali pariwisata ini tentunya kita butuh dukungan industri, karena akhirnya yang mengeksekusi adalah teman-teman yang di garda terdepan yaitu yang bergerak di industri pariwisata dan ekonomi kreatif," ujar Sandiaga dikutip dari laman Kemenparekraf, Rabu (18/5/2022).
Sebelum liburan nantinya, pastikan untuk selalu menerapkan protokol kesehatan ketat berupa 6M (memakai masker, mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir, menjaga jarak, menghindari kerumunan, membatasi mobilitas, serta menghindari makan bersama). Jangan lupa juga untuk melengkapi dosis vaksinasi kamu di fasilitas kesehatan atau sentra vaksinasi terdekat sebelum liburan.
Untuk informasi dan inspirasi terkait destinasi wisata #DiIndonesiaAja lainnya, kamu bisa follow akun Instagram @pesona.indonesia dan TikTok @pesonaindonesia. Kamu juga bisa ikuti Pesona Punya Kuis (PUKIS) di laman Instagram tersebut untuk raih hadiah jutaan rupiah dari Kemenparekraf.






                Pembangunan Hotel di Bali Semakin Masif, Pengamat Dorong Moratorium            



                            Pembangunan Hotel di Bali Semakin Masif, Pengamat Dorong Moratorium                        
