Menjelang akhir pekan, tentu banyak di antara Anda yang sedang memikirkan destinasi wisata untuk liburan demi menghilangkan penat setelah menjalani minggu yang sibuk.
Jika bosan dengan destinasi wisata yang itu-itu saja, mungkin Anda bisa pergi ke Yogyakarta dan mengunjungi destinasi wisata bernuansa horor.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mengutip Antara, Rabu (9/11/2022) berikut rekomendasi wisata bernuansa horor di Kota Gudeg Yogyakarta:

Kandang Menjangan
Tempat wisata Kandang Menjangan dikenal dengan cerita mistisnya. Salah satu yang paling familiar di telinga banyak orang adalah munculnya penampakan wanita yang tergantung di jendela.


Gereja Gotik Sayidan

Gereja Gotik Sayidan memiliki arsitektur yang khas sehingga selalu menarik minat orang yang melihatnya. Namun, gereja yang berada di kawasan Gondomanan, Yogyakarata itu kerap dianggap mistis karena sudah lama kosong dan memiliki ruang bawah tanah yang tidak terurus.


Benteng Vredeburg
Dari namanya saja kita sudah bisa menebak kalau Benteng Vredeburg adalah peninggalan Belanda. Dari situ juga kita bisa menebak penampakan yang mungkin ada. Banyak orang yang mengatakan bahwa penampakan yang sering muncul adalah noni Belanda yang separuh badannya berbentuk kuda.



Pantai Parangkusumo
Pantai Parangkusumo kerap dikaitkan dengan keberadaan Nyi Roro Kidul. Tak heran jika kemudian pantai itu dikenal sebagai gerbang utama atau jalan menuju keraton gaib laut selatan, yaitu kerajaan Nyi Roro Kidul.


Pesanggrahan Sarjanawiyata

Pesanggrahan Sarjanawiyata sering disebut sebagai rumah putih Grenzenberg oleh warga lokal. Rumah yang dibangun tahun 1930 itu awalnya merupakan rumah megah sebelum ditinggalkan akibat erupsi Gunung Merapi pada tahun 1994. Sejak itu, banyak cerita mistis muncul mengenai rumah yang disebut paling angker di Kaliurang.
Rumah tersebut kemudian menjadi inspirasi dibuatnya film "Rumah Kaliurang". Tak tanggung-tanggung, syuting pun dilakukan langsung di rumah tersebut pada 2018 lalu.
Memiliki latar tahun 90-an, film tersebut menceritakan lima sekawan yakni Kinan (Erika Carlina), Anom (Khiva Iskak), Aji (Wafda Saifan Lubis), Rani (Shareefa Daanish) dan Bram (Randy Pangalila) yang berencana untuk pergi berlibur namun justru terjebak di sebuah rumah tua misterius.





                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            



                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
