Semarang merupakan kota yang memiliki sejarah panjang sebagai pelabuhan penting di wilayah Jawa. Daerah ini pun kini menjadi pusat perdagangan, industri, dan pariwisata di Jawa Tengah. 
Semarang juga termasuk salah satu destinasi wisata di Indonesia yang populer di kalangan wisatawan lokal maupun internasional. Pasalnya, kota ini menawarkan berbagai macam atraksi wisata yang menarik, seperti bangunan-bangunan bersejarah, wisata kuliner, dan tempat wisata alam yang menakjubkan.
Ada berbagai objek wisata menarik yang bisa Anda kunjungi di Semarang. Mulai dari Kota Lama Semarang, Masjid Agung Jawa Tengah, Tugu Muda, Lawang Sewu, dan masih banyak lagi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hotel dan penginapan pun kini sudah banyak tersedia di Semarang untuk mengakomodasi berbagai kebutuhan, termasuk hotel murah Semarang yang menarik untuk staycation. Selain tampilannya yang simpel, hotel-hotel ini punya daya tarik tersendiri dengan desain yang lebih asri. Dikutip dari Hotel.co.id, berikut 5 hotel murah yang bisa Anda temukan di Semarang
1. DS CoLive Layur
DS CoLive Layur merupakan salah satu hotel bintang 2 di Semarang yang mempunyai akses ke beberapa tempat populer, seperti Lawang Sewu, Kota Lama, RS Dr. Kariadi, stasiun kereta, hingga Alastua. 
Penginapan ini memiliki 22 kamar dalam beberapa lantai. Harga yang ditawarkan cukup terjangkau yakni mulai Rp 46 ribu. Adapun ja check-in dimulai pada pukul 14.00 WIB dan checkout pada pukul 12.00 WIB keesokan harinya.
2. RedDoorz Near Kota Lama Semarang
RedDoorz Near Kota Lama Semarang adalah salah satu hotel yang terletak di daerah Kota Lama Semarang, Jawa Tengah. Hotel ini berlokasi strategis karena berada di pusat kota dan dekat dengan berbagai tempat wisata populer.
Harga check-innya pun terbilang murah, mulai dari Rp 150 ribu hingga Rp 200 ribu tergantung pilihan kamar yang ingin digunakan. Tarif kamar di RedDoorz Near Kota Lama Semarang cukup terjangkau dan cocok bagi wisatawan yang ingin menghemat anggaran akomodasi selama berlibur di kota ini.
3. Just Inn Semarang
Hotel bintang dua di Jalan Kartini II No 15, Karangturi, Semarang Timur, Kota Semarang ini menawarkan kamar bernuansa cerah dengan balkon pada beberapa kamar di antaranya. Tersedia juga fasilitas dapur bersama dan sarapan gratis di sini. 
Just Inn yang didirikan pada tahun 2014 ini memiliki 8 kamar yang termuat di 2 lantai. Harga kamar di sini mulai dari Rp 203 ribu dengan check-in pukul 13.00 WIB dan checkout pada pukul 12.00 WIB.
4. POP! Hotel Pemuda Semarang 
Hotel bintang 2 dengan 7 lantai yang terdiri dari 134 kamar ini pertama kali dibangun tahun 2017 dan berada di bawah naungan brand Pop! Hotels serta Tauzia Hotel Management. Harga kamarnya mulai dari Rp 266 ribu, dengan kebijakan check-in pada pukul 14.00 WIB dan checkout pada pukul 12.00 WIB.
5. Omah Pelem Syariah
Hotel bintang 3 yang memiliki 22 kamar ini hadir di bawah naungan RedDoorz. Omah Pelem Syariah didirikan pada 2015, lalu dilakukan renovasi beberapa tahun berikutnya. Harganya terbilang murah, mulai dari Rp 125 ribu dengan check-in pukul 13.00 WIB dan waktu checkout pada pukul 11.00 WIB.
Nah itu dia beberapa rekomendasi hotel murah di Semarang yang bisa Anda coba untuk menghemat budget saat berkunjung ke Ibu Kota Jawa Tengah ini