Depok, Jawa barat memiliki sejumlah tempat wisata yang tak hanya indah untuk diabadikan di media sosial, tetapi juga ramah di kantong.
Berikut adalah beberapa rekomendasi tempat wisata Depok yang Instagramable, hits, dan cocok untuk liburan hemat.
Rekomendasi Tempat Wisata Depok
Dengan budget yang ramah di kantong, kamu bisa menikmati beberapa tempat wisata di Depok berikut ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Wisata Pasir Putih
Taman Wisata Pasir Putih merupakan tempat wisata Depok yang cocok untuk berlibur bersama keluarga. Pasalnya, selain kolam renang, di sana ada juga outbond, farmhouse, playground, camping zone, hingga sport hall.
Lokasi dan Jam Buka
Wisata Pasir Putih lokasinya berada di Jalan Garuda Raya No.1, RT.01/RW.07, Pasir Putih, Kecamatan Sawangan, Kota Depok. Buka setiap hari Senin-Minggu (kecuali hari Jumat).
Kolam renang Pasir Putih Depok buka mulai pukul 09.00 - 17.00 di weekdays dan 08.00 hingga 17.00 WIB di weekend.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk kolam renang Pasir Putih Depok
Weekday: Anak-anak Rp 20.000 dan dewasa Rp 25.000Weekend: Anak-anak: Rp 25.000 dan dewasa dewasa: Rp 30.000
2. D'Kandang Amazing Farm
D'Kandang Amazing Farm adalah tempat wisata DepokTerdapat wahana edukasi, bermain, dan rekreasi yang cukup banyak dan menarik. Mulai dari melihat mii farm, menangkap ikan, flying fox, hingga main ATV.
Selain itu, di sana si kecil bisa menunggangi kuda poni, high rope outbond, hingga memberi makan binatang.
Lokasi dan Jam Buka
D'Kandang Amazing Farm lokasinya berada di Jalan Penarikan, Pasir Putih, Sawangan, Depok. Buka Senin-Kamis, Sabtu-Minggu, dan hari libur dengan jam buka mulai dari 08.00 sampai dengan 17.00 WIB
Harga Tiket Masuk
Dikutip dari postingan Instagram resmi akun @dkandang, berikut adalah daftar harga tiket masuk D'Kandang Amazing Farm Depok:
Senin-Kamis: Rp 20.000 (dapat gift ice cream)Sabtu-Minggu dan hari libur: Rp 25.000 (dapat gift ice cream)Weekday, weekend, dan holiday season: Rp 40.000 (dapat gift topi keren)
3. Kampung 99 Pepohonan
Kampung 99 Pepohonan adalah tempat wisata Depok yang menawarkan dengan suasana asri. Tempat ini bakal cocok banget untuk jadi tempat arisan, gathering, reuni, outbond, atau healing bareng teman-teman.
Selain itu, kampung 99 Pepohonan juga cocok untuk hunian sekaligus wisata keluarga, karena mengusung konsep menyatu dengan alam.
Lokasi dan Jam Buka
Beralamat di Jalan KH. Muhasan II, Kelurahan Meruyung, Kecamatan Limo, Kota Depok, Kampung 99 Pepohonan buka setiap hari dari Senin-Minggu di jam 08.00-17.00 WIB.
Harga Tiket Masuk
Dilansir dari beberapa laman travel agency, untuk bisa masuk ke Kampung 99 Pepohonan yaitu sekitar Rp 25.000. Namun, untuk paket outbound dan menginap di rumah kayu perlu membayar biaya lagi.
4. Situ Pengasinan
Situ Pengasinan termasuk tempat wisata di Depok yang paling populer. Pengunjung bisa datang setiap saat, karena Situ Pengasinan buka setiap hari pukul 07.00-18.00 WIB.
Namun jika ingin menikmati wahana permainan, pengunjung harus membayar tiket lebih dulu. Contoh wahana yang tersedia adalah perahu bebek. Pengunjung juga bisa menikmati jogging track, mancing, atau jajan di area tersebut.
Lokasi dan Jam Buka
Situ Pengasinan berlokasi di Jalan Setu Pengasinan Indah No.27, Kelurahan Pengasinan, Kecamatan Sawangan, Kota Depok.
Harga Tiket Masuk
Untuk masuk ke Setu Pengasinan gratis, kita mungkin hanya membayar biaya parkir kendaraan saja.
5. Rumah Keramik F Widayanto
Rumah Keramik F Widayanto juga termasuk tempat wisata di Depok yang hits, khususnya bagi para pecinta seni keramik. Keunikan dari rumah keramik ini yaitu menampilkan karya-karya dari F. Widayanto sendiri.
Di tempat wisata ini, kita juga akan menemukan bangunan restoran, toko keramik, penginapan, dan studio keramik.
Lokasi dan Jam Buka
Rumah keramik F. Widayanto lokasinya berada di kawasan Curug Agung, Kecamatan Beji, Kota Depok.
Jam buka Rumah Keramik F Widayanto Depok mulai dari pukul 08.00-16.00 WIB, untuk hari Senin-Minggu.
Harga Tiket Masuk
Untuk bisa masuk ke Rumah Keramik F. Widayanto, kita perlu membayar sekitar Rp 25 ribu. Sementara jika kita ingin mencoba untuk membuat keramik, kita perlu merogoh kocek sekitar Rp 145-150 ribuan.
Itu tadi beberapa rekomendasi tempat wisata Depok yang murah meriah dan juga hits. Nah, kalau detikers sudah pernah dan tertarik untuk mengunjungi tempat yang mana nih?


                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            



                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
