Yogyakarta memiliki banyak pantai menawan. Cek di sini, rekomendasi pantai di Yogyakarta.
Yogyakarta memiliki banyak destinasi pantai dengan ragam pesona berbeda yang ditawarkan. Mulai dari pasir putih, batu karang, tebing tinggi, air terjun, pepohonan, hingga pesona budaya ada di pantainya.
Pantai-pantai ini berada di kawasan Kulon Progo, Bantul, dan Gunung Kidul. Jika traveler ingin mencoba menjelajahi pantai dengan beragam pesona, berikut destinasi pantai indah yang dimiliki Yogyakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi pantai-pantai di Yogyakarta:

1. Pantai Glagah
Pantai Glagah dikenal karena ombaknya yang cukup besar, karena itu pada pantai ini dibangun dermaga dengan tetrapod di sisi-sisinya sebagai pemecah ombak agar tidak membahayakan.
Karena ombaknya yang besar, pengunjung tidak diperbolehkan berenang di laut. Namun tidak perlu khawatir karena di sini terdapat laguna yang digunakan sebagai tempat bermain air, naik perahu, berenang, dan aktivitas kano.
Selain itu pengunjung bisa mencoba kegiatan di agrowisata seperti memanen buah naga, melon dan semangka di kebunnya. Berbagai kegiatan seperti camping dan mengendarai ATV juga bisa dinikmati di sini.
Pantai Glagah ini terletak di Desa Glagah, Kecamatan Temon, Kulon Progo, Yogyakarta. Berjarak 15 km dari pusat Kota Yogyakarta.
Harga tiket masuk : Rp 4 ribu per orang.Sewa perahu : Rp 5 ribu per orang.Sewa kano : Rp 20 ribu per orang.
2. Pantai Goa Cemara
Pantai Goa Cemara memiliki keunikan yang jarang dimiliki pantai lainnya, yaitu banyaknya pohon cemara udang yang tumbuh di kawasan pantai. Pohon cemara yang rimbun ini tumbuh menyerupai atap gua, karena itu pantai ini dinamakan Goa Cemara.
Pengunjung bisa naik ke puncak mercusuar setinggi 40 meter dengan membayar sebesar Rp 5 ribu untuk menyaksikan pemandangan laut Bantul dan sunset di sore harinya.
Terdapat fasilitas outbond, kendaraan ATV, serta penjual berbagai kuliner makanan laut dan suvenir di sekitar pantai. Pengunjung juga bisa melihat penyu yang datang ke pinggir pantai untuk bertelur.
Pantai Goa Cemara terletak di Patihan, Gadingsari, Kecamatan Sanden, Kabupaten Bantul. Bisa ditempuh sekitar 50 menit dari pusat Kota Yogyakarta.
Harga tiket masuk: Rp 5 ribu per orang.Sewa ATV: Rp 50 ribu.Waktu Operasional: 24 jam.
3. Pantai Parangtritis
Pantai Parangtritis berlokasi di Desa Parangtritis, Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul. Jaraknya sekitar 25 km dari pusat kota
Pantai ini terkenal dengan cerita Nyi Roro Kidul yang melegenda. Dengan gunung-gunung pasir yang disebut 'gumuk', pantai ini menawarkan pesona unik pada pengunjung.
Di sini, pengunjung bisa menikmati suasana pantai sambil mengendarai delman atau andong yang disediakan.
Selain itu, menyusuri kawasan pantai bisa dilakukan dengan menunggang kuda dan mengendarai ATV.
Harga tiket masuk: Rp 10 ribu. Waktu operasional: Setiap hari, 24 jam.
4. Pantai Ngobaran
Pantai Ngobaran bisa menjadi pilihan tepat bagi traveler yang ingin merasakan keindahan alam sambil menyaksikan ritual keagamaan yang tenang.
Pantai ini berukuran tidak lebih dari 1 km, dengan area berpasir yang terletak diantara tebing karang. Lokasinya di Desa Kanigoro, Kecamatan Saptosari, Kabupaten Gunungkidul.
Gerbang masuk pantai ini menyerupai gerbang pura dengan patung-patung hindu di sekitarnya. Terdapat Pura Segara Wukir untuk umat hindu dan Candi Mojodipo untuk penganut Kejawen.
Pengunjung juga bisa berfoto di spot foto yang disediakan pengelola, spot foto tersebut berada di tepi tebing dan menghadap lautan lepas. Spot foto dikenakan biaya sendiri
Harga tiket masuk: Rp 5.000Waktu Operasional: Selasa - Minggu, 24 jam
5. Pantai Kukup
Pantai Kukup memiliki pulau karangnya yang khas, di atasnya dibangun gardu pandang yang bisa diakses menggunakan jembatan dengan nuansa biru yang sudah disediakan.
Di pantai ini biasanya diadakan upacara adat Sedekah Laut yang dilakukan pada bulan Suro. Kegiatan ini dilakukan dengan melarungkan hasil alam atau sesaji ke lautan.
Saat datang ke sini, pengunjung wajib mencoba kuliner hasil laut yang dijual pada warung-warung sekitar pantai. Di sini juga disediakan mushola dan penginapan untu pengunjung
Pantai Kukup berada di Desa Kemadang, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Gunungkidul. Berjarak sekitar 62 kilometer dari pusat Kota Yogyakarta.
Tiket masuk: Rp 10 ribuWaktu operasional: 24 jam
6. Pantai Krakal
Masih di Kabupaten Gunung Kidul, Pantai Krakal ini memiliki pesona yang tidak kalah cantik dari pantai lainnya. Pantai ini memiliki tebing karang hitam yang menjulang kokoh di sisi pantai sebagai pembatas dengan pantai lain di sebelahnya.
Pada tebing karang tersebut, tumbuh pepohonan dan semak hijau yang menambah kesan eksotis pada pantai. Terdapat juga gazebo yang dibuat agar pengunjung bisa melihat pemandangan pantai lebih luas dari atas tebing karang.
Pengunjung akan melihat beberapa nelayan yang datang untuk memancing ikan pada sela-sela batu karang. Selain itu, pengunjung juga bisa mencoba berselancar di antara deburan ombak yang tidak terlalu besar.
Pantai Krakal berlokasi di Ngestirejo, Tanjungsari, Gunung Kidul. Jaraknya sekitar 65 km dan membutuhkan waktu kurang lebih 3 jam dari pusat kota Yogyakarta.
Harga tiket masuk: Rp 10 ribu. Waktu operasional: 24 jam.
7. Pantai Slili
Pantai Slili menjadi salah satu pantai favorit wisatawan karena pesona pasir putih dan lautnya yang jernih. Pengunjung bahkan bisa melihat biota laut yang berenang di dalamnya dengan jelas.
Fasilitas di pantai ini juga cukup lengkap, mulai dari restoran, tempat ibadah, penginapan hingga gazebo di sepanjang pantai untuk bersantai. Jadi pengunjung tidak perlu khawatir meskipun harus menghabiskan waktu seharian di sini.
Ombak di pantai ini tidak terlalu besar sehingga pengunjung bisa bermain di tepi pantai atau mencoba menjelajahi keindahan bawah laut dengan snorkeling yang sudah dilengkapi pemandu untuk mengarahkan dan membantu berfoto.
Pantai ini terletak di Desa Sidoharjo, Kecamatan Tepus, Gunungkidul. Keberadaan pantai satu ini ada di antara Pantai Krakal dan Sadranan. Harga tiket masuk: Rp 10 ribuSnorkeling: Rp 50 ribu
8. Pantai Sadranan
Pantai ini memiliki penghalang berupa gili dan tebing karang yang menghalangi ombak. Tebing karang yang ditumbuhi tumbuhan hijau ini menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung.
Pulau ini menjadi salah satu destinasi favorit para pecinta snorkeling karena pemandangan bawah lautnya yang mengesankan. Dengan membayar Rp 50 ribu, pengunjung bisa menikmati fasilitas snorkeling lengkap dengan instrukturnya.
Pengelola juga menyediakan fasilitas outbond, pengunjung bisa menikmati aktivitas outbond dengan ditemani suasana pantai dan deburan ombak.
Pantai Sadranan ini berada di Sadranan, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul.
Harga tiket masuk: Rp 10 ribu. Waktu operasional: Setiap hari, 24 jam.
9. Pantai Indrayanti
Pantai Indrayanti memiliki pesona garis pantai yang landai dan pasir yang bersih. Pantai yang memiliki nama asli Pantai Pulang Syawal ini berada di pesisir selatan Kabupaten Gunungkidul.
Pengunjung bisa menikmati panorama pantai dan laut dari ketinggian dengan mendaki bukit yang berada di sebelah barat dan timur pantai.
Selain itu, Pantai Indrayanti memiliki daya tarik batu karang yang dipenuhi ikan-ikan di sekitarnya. Pengunjung bisa menangkap ikan tersebut dengan tangan kosong.
Untuk bisa bersantai, disediakan penyewaan payung pantai dan gazebo. Harganya mulai dari Rp 20 ribu - Rp 30 ribu per unit.
Pengunjung juga bisa mencoba bermain jetski dengan harga sewa Rp 250 ribu untuk pemakaian selama 15 menit.
Harga tiket masuk: Rp 10 ribu.Jam operasional: Setiap hari pukul 07.00 - 18.00 WIB.
10. Pantai Nglambor
Pantai ini berlokasi di Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunungkidul. Dengan pemandangan bawah laut yang memukau, pengunjung bisa melihat berbagai jenis ikan yang berenang di tepi pantai.
Daya tarik tersebut menjadikan Pantai Nglambor sebagai tujuan yang menarik untuk snorkeling. Pengunjung bisa menyewa paket snorkeling yang sudah dilengkapi kacamata air, kamera bawah air, sepatu snorkel, pelampung, hingga fasilitas lain seperti soft drink dan ruang ganti.
Pengunjung juga bisa mengeksplorasi bukit-bukit yang mengapit Pantai Nglambor. Nantinya pengunjung bisa melihat dua bukit karang berbentuk kura-kura yang menjadi daya tarik pantai ini.
Bukan hanya Pantai Nglambor, pengunjung juga bisa datang sambil menyusuri Pantai Siung dan Pantai Jogan.
Tiket masuk: Rp 10.000Waktu operasional: Setiap hari pukul 07.00 - 17.00 WIB.
11. Pantai Siung
Daya tarik dari Pantai Siung adalah tebing-tebingnya yang menjulang tinggi, sehingga sering dijadikan sebagai area panjat tebing, bahkan sudah mendapat gelar sebagai "The Best Rock Climbing Site in Yogyakarta."
Selain tebing, pengunjung juga bisa menjelajahi Bukit Pengilon yang bisa dicapai dengan melalui jalur setapak yang disediakan. Pengunjung akan mendapatkan pemandangan pantai hingga sunrise dan sunset dari atasnya.Pengunjung juga bisa melihat kera-kera liar yang bermain di atas tebing jika beruntung.
Lokasi pantai ini sendiri berada di Dusun Duwet, Desa Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul. Pengunjung bisa menginap di area camping, di sini disediakan pula rumah panggung untuk melihat pemandangan laut lebih luas.
Harga tiket masuk: Rp 10 ribu.Waktu operasional: 24 jam.
12. Pantai Jogan
Pantai ini terletak 200 meter dari arah barat Pantai Siung. Tepatnya di Desa Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul. Jadi pengunjung bisa sekalian menyusuri pantai ini saat berada di Pantai Siung.
Di sini pengunjung akan dimanjakan dengan panorama pantai sekaligus air terjun yang jatuh ke bibir pantai. Air terjun ini merupakan aliran dari sungai pada perbukitan karst yang bisa pengunjung lihat saat di jalan menuju pantai.
Pengunjung harus melalui jalan yang cukup curam dengan kayu-kayu sebagai pegangan untuk sampai pada bagian bawah air terjun. Di sini pengunjung bisa menikmati sunset dengan latar deburan ombak dan suara air terjun yang jatuh.
Pantai Jogan hanya menyediakan warung kecil yang menjual beberapa makanan instan, jadi sebaiknya pengunjung membawa makanan sendiri dari rumah jika ingin berlama-lama di pantai ini.
Harga tiket masuk: Rp 3 ribu.
Waktu operasional: 24 jam.


                Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang            



                            Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang                        
