Bogor merupakan salah satu destinasi yang menawarkan keindahan alam dan suasana yang menenangkan. Nah, kota hujan ini bisa buat jadi pilihan detikers yang mencari tempat untuk bersantai dan menikmati waktu.
Pasalnya, ada berbagai tempat piknik di Bogor yang menarik, mulai dari taman yang indah, aneka wahana anak, hingga area pohon yang rindang. Pas banget nih, buat quality time bareng keluarga, teman, ataupun orang tercinta kalian.
Rekomendasi beberapa tempat piknik di Bogor dalam artikel ini bahkan ada yang bisa kita kunjungi secara gratis alias budget Rp 0. Kita simak yuk!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Tempat Piknik di Bogor
Buat kamu yang lagi pengen healing tapi budgetnya minim, berikut ini beberapa pilihan tempat piknik yang murah meriah untuk kamu kunjungi.
1. Kebun Raya Bogor (KRB)
Kebun Raya Bogor menjadi tempat piknik di Bogor yang murah dan sering dikunjungi banyak orang. Pasalnya, KRB ini lokasinya dekat dengan stasiun kereta dan strategis karena berada di tengah kota.
Dilansir laman tiketkebunraya.id, pengunjung diperbolehkan untuk piknik dan membawa bekal, baik makanan atau minuman dari luar.
Namun, pihak KRB menyarankan wadah makanan, dan melarang untuk menggunakan kompor portable. Tujuannya agar kebersihan dan keamanan tetap terjaga.
Selain piknik, di sana kita juga bisa menyewa sepeda untuk berkeliling, hingga melihat tanaman indah yang ada. Areanya juga cocok dijadikan spot piknik yang instagramable banget lho.
Lokasi dan Jam Buka
Kebun Raya Bogor berlokasi si di Jalan Ir H Juanda Nomor 13, Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Jawa Barat.
KRB buka dari pagi setiap hari Senin-Jumat pukul 08.00-16.00 WIB, dan pada Sabtu- Minggu, atau hari libur nasional pukul 07.00-16.00 WIB.
Harga Tiket Masuk Kebun Raya Bogor
Tiket KRB bisa dibeli online melalui https://kebunraya.id/ ataupun beli langsung saat di lokasi.
2. Devoyage Bogor Nirwana Residence
Devoyage Bogor adalah tempat wisata berupa taman hiburan yang mengusung konsep pedesaan Eropa dan alam. Selain piknik, di sana kita juga bisa menikmati wahana dan berfoto-foto karena banyak spot yang menarik.
Devoyage Bogor bisa disebut sebagai tempat piknik di Bogor untuk keluarga atau family gathering karena ramah anak.
Lokasi dan Jam Buka
Tempat wisata Devoyage terletak di Jalan Boulevard Bogor Nirwana Residence Mulyaharja Bogor Selatan, Mulyaharja, Kota Bogor.
Dilansir akun Instagram @devoyagebogor, Devoyage Bogor buka di hari Senin-Jumat: 09.00-18.00 WIB, sementara pada Sabtu-Minggu atau hari libur 09.00-18.00 WIB
Harga Tiket Masuk
Tiket masuk Devoyage Bogor:
Harga tiket di atas belum termasuk beberapa wahana permainan di dalamnya. Jika membeli tiket terusan, pengunjung bisa bermain aneka wahana di sana.
3. Taman Buah Mekarsari
Taman Buah Mekarsari adalah tempat wisata pelestarian keanekaragaman hayati buah-buahan, sayuran, hingga tanaman hias.
Selain piknik, ada berbagai kegiatan wisata yang bisa dinikmati di areanya. Mulai dari atraksi wisata, seperti water bike, banana boat, hingga kids farm.
Lokasi dan Jam Buka
Jalan Raya Cileungsi -Jonggol KM.3, Mekarsari, Cileungsi, Kabupaten Bogor.
Taman Buah Mekarsari buka dari Senin-Jumat (kecuali hari libur) pada jam 10.00 - 16.30 WIB. Sabtu dan Minggu serta hari libur nasional pada jam 09.00 - 16.30 WIB.
Harga Tiket Masuk
Dilansir laman resminya, berikut merupakan daftar harga tiket Taman Buah Mekarsari terbaru 2023:
Informasi selengkapnya dan untuk reservasi rombongan bisa didapatkan melalui website mekarsari.com.
4.Taman Kencana Bogor
Taman Kencana Bogor bisa menjadi spot menarik untuk menghabiskan waktu akhir pekan. Menariknya, lokasinya juga ada di tengah kota Bogor.
Di sana, kita bisa bersantai menikmati suasana yang indah dan menenangkan sambil berfoto-foto. Taman ini sering dijadikan tempat hits buat nongkrong anak muda dan juga tempat olahraga.
Lokasi dan Jam Buka
Taman Kencana Bogor berlokasi di Jalan Taman Kencana 1, RT 03/RW 03 Babakan, Kecamatan Bogor Tengah. Taman kota ini buka setiap hari, mulai dari pukul 07.00 - 22.00 WIB.
Harga Tiket Masuk
Masuk ke Taman Kencana Bogor gratis alias tidak dipungut biaya.
5. Kampung Salaka
Lokasi yang berada di Puncak Bogor, membuat Kampung Salaka bisa jadikan tempat piknik dengan suasana sejuk dan nyaman dan damai.
Kampung Salaka termasuk tempat wisata hits Bogor yang punya banyak spot menarik. Selain itu, di sana kita juga akan dimanakan dengan Daya tarik lainnya view Gunung Salak serta deretan perbukitan.
Lokasi dan Jam Buka
Lokasi Kampung Salaka terletak di Desa Sukajaya, Tamansari, Bogor. Berjarak sekitar 14,5 kilometer dari Pusat Kota Bogor dan membutuhkan sekitar 54 menit perjalanan.
Jam buka Kampung Salaka Bogor bisa dikunjungi dan dinikmati selama 24 jam setiap harinya.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk Kampung Salaka 2023 yaitu berkisar Rp 10.000 per orang. Sementara tarif parkir motor Rp 5.000 dan mobil Rp 10.000.
Itu tadi informasi seputar rekomendasi tempat piknik di Bogor dengan budget minim, yang bisa jadi rekomendasi detikers untuk menghabiskan waktu bersama keluarga, anak, hingga teman.


                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            



                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
