Rasanya tak lengkap jika main ke objek wisata Pangandaran tanpa mencicipi oleh-oleh khas Pangandaran. Kudapan yang terkenal yaitu olahan seafood. Namun banyak jenis makanan lokal lainnya yang bisa dicoba.
Adapun oleh-oleh khas Pangandaran ini diantaranya asin jambal roti, udang krispi, olahan seafood, sawo, jus honje hingga gula aren. Selain itu oleh-oleh khas Pangandaran yang wajib dicoba dan awet untuk dibawa hingga ke rumah yaitu rengginang, noga, sale pisang dan beberapa olahan ikan.
Berikut daftar pusat oleh-oleh di Pangandaran beserta alamat lengkapnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Owen Pangandaran
Owen salah satu pusat oleh-oleh terbesar di Pangandaran yang menyediakan berbagai macam olahan tangan UMKM di Pangandaran. Adapun yang tersedia banyak stok di sana mulai dari makanan ringan seperti berbagai jenis keripik, olahan seafood, gula aren, hingga yang makanan manis dan asinan.
Lokasi Owen hanya 3 Km dari Bundaran Marlin Pangandaran. Lokasinya berada di Desa Babakan, Jalan Raya Pangandaran sebelah kanan jalan dari arah Ciamis. Selain itu Owen dapat menjadi rest area alternatif sebelum melaju pulang dari Pangandaran menuju Ciamis, Tasikmalaya dan Bandung.
Jam operasional Owen mulai pukul 08.00 WIB-22.00 WIB.
2. Thresia Seafood
Pusat oleh-oleh olahan seafood di Pangandaran berada di Theresia Seafood. Meskipun tempatnya tidak terlalu besar, namun lokasinya cukup dekat dengan pantai barat Pangandaran.
Lokasinya berada dekat dengan samping hotel Laut Biru Pangandaran. Adapun olahan yang tersedia di sana seperti asin jambal roti, asin berbagai jenis ikan dan udang. Jam operasional pukul 07.30 WIB-18.00 WIB.
3. Nanjung Endah Pangandaran
Nanjung Endang merupakan pusat belanja oleh-oleh Pangandaran yang tempatnya berada di pantai timur Pangandaran.
Jaraknya hanya 500 meter dari pancuran pantai timur Pangandaran. Selain oleh-oleh makanan ringan dan jenis lainnya, terdapat pedagang kaos dan pernak-pernik hiasan pantai.
Adapun souvenir kerang dan kerajinan tangan lainnya yang dijual dan tersedia dengan stok banyak. Sementara oleh-oleh khas Pangandaran yang bakalan banyak ditemukan diantaranya asin jambal roti, buah sawo, udang rebon dan olahan ikan lainnya.
Jam operasional mulai pukul 06.00 WIB - 21.00 WIB.
Baca selengkapnya di detikJabar.



                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
