Sepanjang tahun 2023, ada 5 rising stars alias destinasi yang sedang naik daun dan banyak dicari traveler di Indonesia. Salah satunya adalah Bekasi.
Platform perjalanan digital Agoda, merilis daftar 'New Horizons' yang menampilkan destinasi-destinasi yang sedang naik daun di Indonesia. Ada setidaknya 5 destinasi yang masuk ke dalam daftar rising stars tersebut.
"Kami mengamati adanya peningkatan pencarian untuk beberapa tempat yang kurang dikenal selama setahun terakhir. Tujuan kami mengekspos hidden gem ini untuk memberi inspirasi bagi para wisatawan yang mencari pengalaman baru dan destinasi yang jarang dikunjungi," ujar Gede Gunawan, Senior Country Director Indonesia Agoda, dalam keterangannya, Senin (29/1/2024).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut 5 Destinasi Rising Stars Sepanjang 2023 di Indonesia:
1. Anyer
Anyer berada di posisi teratas, dengan lonjakan pencarian sebesar 52%. Terletak di pesisir barat Pulau Jawa, Anyer menawarkan kesempatan untuk bersantai, olahraga air, dan aktivitas yang cocok untuk keluarga.
Di Anyer juga ada situs-situs bersejarah, seperti mercusuar Anyer hingga sisa-sisa Jalan Anyer-Panarukan. Jaraknya yang dekat dengan Jakarta juga membuat Anyer menjadi tempat liburan yang nyaman dengan berbagai pilihan resort yang sesuai dengan berbagai kebutuhan serta anggaran.
2. Balikpapan
Di posisi kedua ada Balikpapan dengan peningkatan pencarian mencapai 47%. Berjarak 110 km dari Samarinda, Balikpapan sangat menarik karena pantainya yang indah, hutan yang lebat, dan keanekaragaman hayatinya.
Balikpapan juga menawarkan atraksi budaya dan berfungsi sebagai titik awal untuk menjelajahi bagian lain di Kalimantan Timur, serta IKN Nusantara.
Kota ini melayani wisatawan bisnis dan rekreasi dengan pembangunan infrastruktur yang terus berlanjut dan tuan rumah untuk berbagai acara perusahaan, menjadikannya salah satu destinasi menarik di Indonesia.
3. Bandar Lampung
Bandar Lampung ternyata juga banyak dicari oleh traveler dengan peningkatan volume pencarian 43% sepanjang tahun 2023. Matahari terbenam yang memukau dan pesona tepi pantai Lampung telah menarik pengunjung, baik turis lokal dan internasional.
Terletak di bagian selatan Sumatera, Bandar Lampung menjadi basis untuk menjelajahi pemandangan alam yang menakjubkan, termasuk gunung berapi Krakatau yang terkenal dan Taman Nasional Way Kambas yang terkenal dengan keragaman spesiesnya.
4. Palembang
Palembang muncul di posisi keempat dengan kenaikan volume pencarian mencapai 41%. Dikenal dengan sejarah dan tradisi kuliner yang kaya, Palembang menjadi destinasi yang semakin populer bagi wisatawan yang ingin menjelajahi pengalaman baru dalam berwisata.
Lokasi-lokasi menarik seperti Jembatan Ampera dan Sungai Musi, serta kuliner khas seperti mie celor dan pempek, menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan.
Situs bersejarah seperti Pulau Kemaro dan Museum Sultan Mahmud Badaruddin II memberi wawasan tentang masa lalu Palembang yang semarak.
5. Bekasi
Terakhir ada Bekasi yang mengalami peningkatan pencarian di Agoda sebesar 40% selama 2023. Jarak Bekasi yang dekat dengan Jakarta menjadikannya destinasi ideal untuk kunjungan liburan yang singkat.
Urbanisasi yang cepat telah mendorong Bekasi menjadi destinasi yang penuh dengan pengembangan fasilitas kontemporer, pusat belanja, dan tempat hiburan. Lanskap gastronomi, pasar lokal, dan atraksi budaya semakin menambah daya tarik wisatawan lokal untuk liburan di kota Bekasi.


                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            



                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
