Puncak Becici merupakan salah satu wisata hutan pinus yang ada di Yogyakarta. Di dalamnya ada banyak spot instagramable yang tersedia untuk traveler.
Di Puncak Becici, traveler bisa menikmati keindahan Yogyakarta dari ketinggian sampai berfoto dengan latar estetik. Wisata ini berlokasi di Gunung Cilik, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul, DIY.
Pertama, pepohonan pinus yang menjulang tinggi bisa traveler jadikan latar foto. Banyak pula kursi-kursi yang tersedia untuk traveler bersantai sambil mengabadikan momen.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kedua, dengan menaiki beberapa anak tangga, traveler bisa menikmati hijaunya alam dari ketinggian. Selain memanjakan mata dan menghirup udara sejuk, tempat ini tentu bisa jadi spot foto yang menarik.
Keindahan alam Yogya juga bisa dilihat dari spot yang satu ini. Bertuliskan Puncak Becici di tengahnya, traveler tinggal berjalan menuruni anak tangga. Jika malam hari, pemandangan city light yang cantik bisa terlihat.
Selanjutnya, spot seperti sarang burung ini juga bisa jadi tempat traveler berfoto-foto. Tempatnya begitu unik dan estetik.
Terakhir, flying fox juga bisa nih jadi spot instagramable. Dari ketinggian, traveler bisa berpose seperti melayang di tengah pepohonan pinus.
Puncak Becici buka dari pukul 08.00-22.00. Di malam hari, lampu-lampu gantungnya akan menyala begitu cantik, membuat suasana terasa berbeda dan lebih romantis.