Terletak di ujung Pulau Jawa dan berbatasan dengan Pulau Bali, membuat Banyuwangi sayang bila dilewatkan begitu saja. Ada banyak tempat wisata menarik!
Banyuwangi memiliki daya tarik tersendiri baik bagi orang yang ingin ke Bali ataupun memang hanya tertuju ke kota ini. Hal tersebut tidak mengherankan karena daerah ini memiliki segudang objek wisata yang dapat memanjakan siapapun yang berkunjung ke sini. Mulai dari pegunungan, savana, pantai, hingga laut, semua terasa indah di Banyuwangi.
Berikut 5 tempat wisata terbaik di Banyuwangi:


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Taman Nasional Baluran

Ingin melihat hamparan padang rumput yang luas dan memanjakan mata? Mengunjungi Taman Nasional Baluran merupakan langkah yang tepat untuk kamu. Hal tersebut karena di taman nasional ini kamu akan dimanjakan dengan hamparan savana rumput luas seperti di Afrika.
Keindahannya tak kalah dengan Afrika karena dihiasi pula dengan latar belakang pemandangan gunung. Selain itu terdapat juga beberapa hewan liar yang hidup di padang savana ini seperti rusa, kerbau, dan lain sebagainya.
Terlebih wisata ini viral setelah Raisa Andriana menjadikan tempat ini menjadi lokasi video klip lagunya yang berjudul Jatuh Hati.
Walaupun secara geografis sesungguhnya Taman Nasional Baluran termasuk sebagai daerah Kabupaten Situbondo, tetapi wisata ini juga dekat ditempuh dari Banyuwangi dan menjadi objek wisata yang susah untuk dilewati bagi wisatawan yang berkunjung ke Banyuwangi.
Lokasi: Gerbang Masuk Taman Nasional Baluran, Randu Agung, Wonorejo, Kecamatan Banyuputih, Kabupaten Situbondo
2. Taman Nasional Alas Purwo

Selain Baluran yang secara geografis sebenarnya terletak di Situbondo, Banyuwangi pun memiliki taman nasionalnya sendiri, yaitu Taman Nasional Alas Purwo. Berbeda dengan Baluran yang berada di utara, wisata ini terletak di selatan Banyuwangi.
Walaupun terkenal dengan kesan dan mitos mistis yang menyelimuti wisata ini, taman nasional ini tetap indah untuk dinikmati. Kamu juga akan disuguhkan perjalanan dengan menembus hutan yang sangat rimbun dan teduh hingga akhirnya sampai di padang savana yang juga menunjukkan kesegarannya.
Di padang savana ini kamu akan dapat melihat hamparan rumput hijau yang luas dan juga terdapat beberapa hewan seperti rusa maupun burung-burung yang cantik.
Lokasi: Kutorejo, Kalipait, Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi

3. Kawah Ijen
Wisata ini sangat identik dan bahkan menjadi maskot dari wisata ke Banyuwangi. Bagaimana tidak, hal tersebut karena Kawah Ijen menyajikan keindahan yang sulit untuk ditemukan di tempat lain.
Terletak di perbatasan Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Bondowoso, Kawah Ijen ini menyajikan pemandangan kawah hijau yang menakjubkan. Selain itu yang jadi ikonik adalah terdapat penambangan belerang di wisata ini.
Dan yang paling menjadi tujuan para traveler ketika datang ke sini adalah menyaksikan api biru yang hanya terdapat di Kawah Ijen dan Gunung Dallol Ethiopia. Bahkan disebutkan bahwa api biru yang dimiliki Kawah Ijen ini merupakan yang terbesar di dunia.
Adapun api biru ini muncul karena hasil dari terbakarnya gas sulfur yang muncul dari retakan Gunung Api Ijen dan memiliki temperatur hingga 600 derajat celcius.
Untuk menuju ke Kawah Ijen sendiri diperlukan hiking dengan menempuh jarak 3 km dan waktu tempuh sekitar 1,5 - 2 jam. Karena untuk berkunjung ke sini kamu perlu hiking dan terdapat bau belerang yang kuat di sekitar kawah, kegiatan ini tidak disarankan bagi lansia, wanita hamil, penyandang disabilitas, gangguan fungsi hati, memiliki mata sensitif, pengidap gangguan fungsi tulang belakang, gangguan fungsi pernapasan, serta yang memiliki riwayat penyakit serius lainnya.
Namun status Gunung Ijen saat ini tengah waspada karena peningkatan aktivitas vulkanik sejak awal Januari ini.
4. Teluk Hijau
Bertempat di dalam area Taman Nasional Meru Betiri, Teluk Hijau atau Green Bay sesuai dengan namanya yaitu sebuah teluk yang memiliki air berwarna hijau tuquoise yang sangat indah. Ditambah pasir putih yang lembut cocok sekali untuk memanjakan mata dan indah untuk difoto.
Teluk ini diapit oleh area hijau yang semakin menambah kecantikan panorama wisata ini. Karena terletak di dalam taman nasional, kamu pun bisa saja bertemu hewan-hewan seperti misalnya monyet di sekitar pantai. Jadi, kamu harus menjaga barang bawaanmu dengan baik dan jangan beri mereka makan yap!
Lokasi: Dusun Krajan, sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi
5. Pantai Sukamade
Selain Teluk Hijau, area Taman Nasional Meru Betiri pun memiliki wisata indah lainnya yaitu Pantai Sukamade yang terkenal sebagai area konservasi untuk penyu. Pantai ini menjadi tempat mampir bagi penyu dewasa hampir setiap malam untuk mengubur telur-telurnya.
Sedangkan ketika pagi hari biasanya bayi-bayi penyu mulai keluar dari telur yang dikubur dan berjuang untuk menuju lautan. Melihat proses alamiah ini pastinya membuat kamu tertegun dan membuat kamu akan mensyukuri keindahan kehidupan.
Walaupun terbilang lokasinya cukup jauh dari Kota Banyuwangi, yaitu sekitar 97 km, tenang saja, tak jauh dari Pantai Sukamade terdapat homestay dan penginapan untuk kamu bermalam.


                Sederet Media Asing Soroti Insiden Jatuhnya Turis China di Ijen            



                            Sederet Media Asing Soroti Insiden Jatuhnya Turis China di Ijen                        
