Mau nongkrong dengan suasana tak biasa di Jakarta? Tanjakan 13 di Kuningan City Mall bisa lho jadi pilihan.
Tanjakan 13, Kuningan City menawarkan tempat nongkrong yang berbeda dari lainnya. Di sana, kamu dapat menyaksikan pemandangan gedung-gedung tinggi Kota Jakarta.
Apalagi kalau ke sana di waktu sore menjelang malam, kamu bakal lihat city light Jakarta yang memukau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi Tanjakan 13 ada di Jalan Prof Dr Satrio Kavling 18, Jakarta Selatan. Tempat nongkrong ini tepatnya terletak di rooftop P7, Kuningan City Mall.
Penasaran ada apa saja di Tanjakan 13, Kuningan City Mall? Cari tahu daftar tenant dan kafenya di bawah.
Tenant dan Kafe di Tanjakan 13
Di Tanjakan 13 terdapat sejumlah tenant yang bisa kamu datangi, nih. Berikut daftarnya:
1. Satu Makna Kafe
Satu Makna Kafe menyajikan beragam menu kopi lezat. Ada americano, hot coffee, iced latte series, sampai. sea salt caramel coffee.
Kalau kurang suka perkopian, ada kok minuman non-kopi seperti red velvet, matcha, biscoff caramel. Refreshing seperti mango sour, yakult lychee, dan minuman berbasis teh seperti thai tea dan lemon tea juga ada.
2. Go-Saeri Kitchen
Jangan bingung juga kalau lapar, karena ada Go-Saeri Kitchen yang menyediakan aneka menu makanan. Ada makanan ringan seperti french fries, sosis, gyoza, siomay, hingga camilan seperti jajanan pasar yang asin dan manis.
3. Villetta Juice
Kalau mau minum yang sehat-sehat seperti jus, di Tanjakan 13 ada tenant Villetta Juice. Kamu dapat memesan berbagai menu jus campuran buah-buahan. Ada jus stroberi, buah naga, jeruk, nanas, apel, serta kiwi.
Ada juga minuman berbasis yoghurt, susu, dan yakult. Jika sekadar ingin es krim dan es mambo, bisa pula membelinya di sini.
4. Kopi Domu
Ada lagi coffeshop di Tanjakan 13, yakni Kopi Domu. Tersedia aneka menu kopi seperti es kopi susu, americano, latte. Ada pula menu non kopi dan yakult series. Kalau mau ngemil snacks bisa beli juga french fries atau croffle di sini.
5. PhotoKabin
Kalau kamu mau coba photobox yang self-service juga bisa lho. Ada tenant PhotoKabin di Tanjakan 13. Kamu bisa foto-foto sendiri atau foto bareng teman-teman di sini.
Cara ke Tanjakan 13 di Kuningan City
Jika mau ke Tanjakan 13 di Kuningan City Mall, kamu dapat menggunakan kendaraan pribadi ataupun naik transportasi umum.
Kalau memakai motor atau mobil pribadi bisa gunakan online maps untuk mengetahui arah jalan menuju mall Kuningan City. Nantinya, kamu dapat memarkirkan kendaraan di area yang tersedia.
Untuk yang menaiki transportasi umum, bisa gunakan bus Transjakarta, KRL, LRT, maupun ojek daring. Untuk Transjakarta bisa pilih koridor 1 atau 6B dan turun di halte terdekat. Pengguna KRL dapat turun di Stasiun Tebet dan melanjutkan perjalanan dengan ojek daring atau bus Transjakarta.
Sementara kamu yang naik LRT bisa turun di Stasiun Kuningan dan melanjutkan perjalanan dengan naik Transjakarta, ojek, atau berjalan kaki untuk sampai ke Kuningan City.
Untuk ke Tanjakan 13 bisa masuk lewat lobi utama mall lalu naik lift di samping kios Burger King ke lantai P6. Dari P6 naik eskalator menuju area Ballroom Kuningan City. Setelah sampai di lantai P7, belok kiri dan keluar ke area parkir atau rooftop.
Nah, itu dia sederet tenant dan kafe di Tanjakan 13, Kuningan City beserta cara menuju ke sana.


                Serunya Ngopi di Loopline Cafe, Serasa di Kereta Yamanote Line Jepang            



                            Serunya Ngopi di Loopline Cafe, Serasa di Kereta Yamanote Line Jepang                        
