Berlibur ke Yogyakarta bisa lho dengan bujet yang terbatas. Cek di sini rekomendasi wisata murah di Yogyakarta.
Yogyakarta memiliki destinasi wisata yang komplet. Mulai dari budaya, sejarah, alam, dan religi. Banyak di antara objek wisata di kota berpredikat sebagai kota pelajar itu yang menawarkan tiket masuk relatif murah.
Di mana saja? Berikut rekomendasi wisata di Yogyakarta dengan bujet tidak sampai Rp 500 ribu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Wisata Kalibiru
Berlokasi di Kecamatan Kokap, Kabupaten Kulonprogo, Wisata Kalibiru menawarkan pesona perbukitan dan pepohonan asri seperti pohon jati, cemara, dan kayu putih. Tempat ini berada di ketinggian 450 meter di atas permukaan laut, sehingga pengunjung bisa menikmati pemandangan bentang alam yang luas.
Selain pesona alam, Kalibiru juga menawarkan kepada pengunjung untuk mencoba wahana yang menguji adrenalin, seperti high rope dan flying fox. Wisata Kalibiru juga menyediakan fasilitas homestay bagi pengunjung yang ingin menginap.
Untuk tiket masuknya pengunjung hanya perlu membayar sebesar Rp 10.000. Setiap spot foto dikenakan biaya dari Rp 10.000 - Rp 35.000.
2. Hutan Pinus Pengger
Hutan Pinus Pengger menjadi salah satu tujuan wisata yang banyak dikunjungi anak muda dari sore hingga malam hari. Banyak pengunjung yang datang untuk menikmati sunset dan gemerlap lampu kota Yogyakarta yang membentang di area perbukitan ini.
Dengan membayar sebesar Rp 5.000, pengunjung sudah bisa berfoto sepuasnya di spot-spot yang disediakan. Spot berbentuk tangan raksasa yang terbuat dari kayu, rumah pohon, jembatan, hingga sarang burung dengan lubang besar yang menghadap kota sangat cocok untuk kamu yang suka mencari spot instagramable.
Untuk memasuki kawasan ini, pengunjung harus berjalan kaki dengan trek jalan yang cukup menanjak. Namun, tidak perlu khawatir akan kelelahan karena di sini juga disediakan lokasi camping yang nyaman sehingga pengunjung bisa beristirahat sambil menikmati alam Yogyakarta.
3. Obelix Village
Baru berdiri Oktober 2022 lalu, Obelix Village telah menjadi salah satu tempat wisata populer di Sleman, Yogyakarta. Tempat ini mengusung konsep pemandangan pedesaan dengan bentang sawah di sekelilingnya.
Terdapat beberapa area yang bisa pengunjung temukan di sini. Ada kebun binatang mini yang berisikan hewan seperti kelinci, ayam, kura-kura, domba, hingga rusa. Pengunjung bisa memberikan makanan pada hewan dengan pakan yang dijual pengelola. Pengunjung juga bisa berpiknik di Secret River Deck yang berada di bantaran kali. Tidak hanya itu, di sini juga terdapat taman yang dihiasi berbagai tanaman dan bunga yang cantik.
Tiket masuk ke Obelix Village dihargai Rp 20.000 pada saat weekday dan Rp 25.000 untuk weekend dan libur nasional.
4. Taman Sari
Taman Sari Yogyakarta merupakan objek wisata yang memiliki banyak peninggalan sejarah. Masih berada di kawasan keraton Yogyakarta, Taman Sari dulunya merupakan taman atau kebun istana keraton Yogyakarta yang dibangun pada masa Sri Sultan Hamengku Buwono I
Tempat yang juga disebut sebagai istana air ini memiliki dua kolam air yang digunakan sebagai tempat pemandian keluarga kerajaan. Pemandian tersebut disebut dengan Umbul Binangun.
Terdapat juga area sumur bernama Sumur Gumuling yang berfungsi sebagai masjid bawah tanah. Untuk masuk ke area sumur, pengunjung harus melewati lorong panjang yang bisa dijadikan spot foto menarik.
Harga tiket masuk ke Taman Sari mulai dari Rp 10.000 - Rp 15.000 saja. Bagi pengunjung yang membawa kamera profesional akan dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 3.000.
5. Heha Sky View
Menikmati makanan bersama teman atau keluarga sambil melihat keindahan Kota Yogyakarta merupakan pengalaman yang bisa kamu temukan di Heha Sky View. Tempat ini menawarkan berbagai kafe dan restoran yang berada di ketinggian Kabupaten Gunung Kidul.
Selain menikmati kuliner pengunjung bisa berfoto di area-area yang telah disediakan, mulai dari balon udara, replika pesawat, hingga Sky Glass yang berupa lantai kaca berlatarkan pemandangan Yogyakarta.
Tiket masuk sendiri dikenakan sebesar Rp 20.000 dan setiap spot foto juga dikenakan biaya sebesar Rp 10.000 - Rp 30.000.



                Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi            



                            Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi                        
