Lagi di Kuta dan bingung mau nongkrong di mana? Traveler bisa banget nih melihat rekomendasi 5 tempat nongkrong yang Instagramable di bawah ini.
Kuta bisa dibilang berisikan aneka tempat makan hingga tempat ngopi yang bisa banget jadi tempat nongkrong traveler nih. Sambil ngopi dan makan juga kalian bisa foto foto di pojok tempat yang Instagramable.
Berikut 5 Rekomendasi Tempat Nongkrong di Kuta:

1. Crumb and Coaster
Buat traveler yang lagi di Kuta dan mencari tempat nongkrong yang menarik, bisa banget mampir ke Crumb and Coaster. Banyak turis mancanegara yang nongkrong di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat ini menyediakan varian minuman dan makanan yang beragam. Untuk harga minuman dan makanan mulai dari Rp 30 ribu. Kalian bisa nongkrong di Crumb and Coaster pada jam 07.30-23.00 WITA. Untuk lokasinya berada di Jl Benesari No 2E, Kuta.

2. Fat Chow
Tempat yang satu ini terkenal dengan menu makanan nya yang sangat memanjakan lidah. Tempat ini disebut juga sebagai salah satu restoran Asia terbaik.
Penasaran banget kan bagaimana rasa makanannya? wajib banget nih mampir ke Fat Chow kalau traveler lagi di Kuta. Menu di Fat Chow sangat beragam dan dimulai di harga Rp 50 ribuan. Kalian bisa datang ke sini pada jam 08.00-22.00 WITA. Lokasi nya di Jl Poppies II No.7C, Kuta.
3. Luber
Bagi kalian yang mencari tempat nongkrong yang luas dan Instagramable bisa banget ke Luber, karena setiap pojok ruangan yang terlihat estetik ini cocok untuk kalian berfoto foto sambil nongkrong di Luber.
Tempat ini juga luas ya jadi kalian tidak perlu repot takut kehabisan meja. Tempat ini juga menyediakan menu sarapan dan makan siang yang menarik dan patut dicoba. Kalian bisa datang ke Luber pada jam 07.00-23.00 WITA.

4. % Arabica
Arabica ini sangat terkenal di dunia perkopian. Tempat ini punya beberapa cabang di Indonesia, salah satunya di Kuta. Arabica ini memproduksi biji kopi sendiri jadi tidak diragukan lagi ya untuk kopinya.
Arabica ini juga mempunyai tempat yang sangat nyaman. Di cabang Kuta, kedai kopi ini terletak di dalam mal Beachwalk, jadi pas banget buat kalian yang habis muter-muter mal. Traveler yang ingin nongkrong di sini bisa langsung datang di jam 08.00-22.00 WITA.
5. Imadji Coffee
Tempat satu ini juga sangat menarik, kapan lagi kalian bisa menikmati indahnya sunset Bali sambil ngopi? Imadji Coffee ini berlokasi di Discovery Mall.
Di bagian outdoornya, kalian bisa ngopi-ngopi dan nongkrong sambil menunggu sunset yang indah sekali. Untuk kopinya bisa dinikmati dengan harga mulai dari Rp 14 ribuan saja. Imadji Coffee buka pada jam 08.00-23.00 WITA.


                Video: Pria di Bali Diringkus Seusai Jual Pacar, Patok Tarif Rp 1,5 Juta            



                            Video: Pria di Bali Diringkus Seusai Jual Pacar, Patok Tarif Rp 1,5 Juta                        
