Sebagai kota megapolitan, Jakarta tentu punya banyak tempat hits yang tidak hanya populer di kalangan penduduk lokal tapi juga pengunjung dari luar kota.
Banyak yang bilang kalau setiap sudut kota ini menyajikan tempat-tempat unik. Mulai dari kafe-kafe trendi dan Instagramable, pusat hiburan modern, hingga destinasi kuliner.
Tempat Hits di Jakarta Selatan
1. M Bloc Space
M Bloc Space jadi salah satu tempat hits di Jakarta Selatan yang menggabungkan seni, kreativitas, dan kuliner dalam satu lokasi yang trendi. Lokasinya ada di Jalan Panglima Polim Nomor 37, RW 1, Melawai, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sini, pengunjung bisa menikmati beragam aktivitas mulai dari workshop kreatif, konser live, hingga festival kuliner.
M Bloc Space buka setiap hari dari jam 09.00 - 24.00 WIB. Namun, setiap tenant F&B di sana waktu beroperasinya bisa berbeda-beda.
2. Blok M
Blok M juga jadi kawasan tempat hits di Jakarta yang terkenal dengan keanekaragaman kuliner ataupun hiburan. Sebagai salah satu kawasan ikonik di Jakarta, Blok M menawarkan suasana yang hidup dan beragam aktivitas menarik. Di sini, kita bisa menjelajahi pasar, pusat perbelanjaan, dan berbagai kafe serta restoran. Bahkan, sampai malam hari Blok M juga masih ramai.Salah satu spot yang wajib kamu kunjungi di Blok M di antaranya gultik (gulai tikungan) Blok M, Taman Literasi, Mal Blok M Square, ataupun Mal Blok M Plaza.
3. Jalan Senopati
Jalan Senopati terkenal dengan pilihan kafe, restoran, dan bar trendi serta Instagramable yang sangat terkenal di kalangan anak muda dan profesional. Tempat ini juga terletak di kawasan yang strategis.
Dengan berbagai tempat makan dan hiburan yang menarik, Jalan Senopati menjadi destinasi yang sangat dicari bagi mereka yang ingin merasakan suasana metropolitan dan stylish di Jakarta Selatan.
4. Sudirman Central Business District (SCBD)
Kawasan SCBD dikenal sebagai salah satu pusat bisnis yang ada di Jakarta, yang penuh dengan gedung-gedung perkantoran tinggi.
Selain itu, SCBD juga dikenal dengan kehidupan malam yang menawarkan berbagai pilihan restoran, bar, dan kafe trendi yang populer di kalangan masyarakat Jakarta.
Misalnya Lucy in The Sky, Beer Garden, Odysseia, hingga Bukanagara Coffee & Roastery. Beberapa tempat tadi bisa kamu kunjungi ketika ada kawasan SCBD Jakarta Selatan.
5. Tebet Ecopark
Tebet Ecopark adalah salah satu taman yang hits di daerah Jakarta Selatan. Terletak di kawasan Tebet, taman kota dikenal karena desain dan ruang terbuka yang luas.
Tebet Ecopark juga menyediakan berbagai fasilitas untuk aktivitas outdoor, termasuk jalur jogging, area bermain anak-anak, dan taman-taman tematik untuk rekreasi serta edukasi. Selain itu, Tebet Ecopark sering menjadi lokasi berbagai acara komunitas.


                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
