Tempat wisata di Malang selalu jadi pilihan bagi traveler yang tinggal di Jawa Timur dan sekitarnya. Berikut 5 tempat wisata di Malang yang keren dan kekinian.
Malang selalu jadi kota tujuan wisata favorit bagi traveler yang tinggal di Jawa Timur. Kotanya sejuk dan banyak tempat wisata yang menarik. Ini dia 5 tempat wisata di Malang yang keren dan kekinian buat kamu kunjungi:


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Kayutangan Heritage
Mau menikmati suasana Malang tempo dulu? Bisa nih datang ke Kayutangan Heritage yang terletak di Jalan Basuki Rahmat, Kota Malang.
Sekilas, suasana Kayutangan Heritage ini seperti di Malioboro, Yogyakarta. Di sana traveler dapat menikmati pemandangan lampu-lampu jalan yang antik atau sekadar duduk-duduk di bangku yang sudah disediakan.
Bila lapar, traveler juga dapat menikmati kuliner yang dijual di kios-kios maupun pedagang kaki lima di sana. Tak perlu khawatir dengan kebisingan kendaraan bermotor. Suasana syahdu di Kayutangan Heritage dapat dirasakan karena kendaraan dilarang melintas saat malam hari.

2. Hawai Waterpark Malang

Main air di Kota Malang dapat menjadi kegiatan yang seru dinikmati bersama anak-anak. Hawai Waterpark adalah kolam renang dengan 12 wahana air yang cocok traveler kunjungi.
Traveler juga tak perlu khawatir mengeluarkan banyak biaya karena cukup membayar tiket masuk, kamu sudah dapat menikmati semua wahana tanpa biaya tambahan. Harga tiket masuknya adalah Rp 75.000 saat hari biasa dan Rp 100.000 untuk akhir pekan.

3. Malang Night Paradise

Objek wisata Malang ini cocok dikunjungi para pemburu foto. Malang Night Paradise menawarkan keindahan lampu-lampu LED yang dikemas dalam berbagai tema.
Malang Night Paradise beralamat di Jalan Grha Kencana Raya, Jalan Raya Karanglo Nomer 66, Karanglo, Balearjosari, Blimbing, Kota Malang, atau masih satu kawasan dengan Hawai Waterpark. Tiketnya untuk weekdays sekitar Rp 55 ribu, sedangkan weekend adalah Rp 65 ribu.

4. Lembah Indah Malang

Lembah Indah merupakan hamparan perkebunan di lereng Gunung Kawi yang mengusung konsep resor edu. Di sini pengunjung bisa melakukan wisata edukasi sambil bersantai menikmati pemandangan hijau dan sore yang berkabut.
Yang menjadikan Lembah Indah sebagai tempat wisata hits di Malang adalah tersedianya fasilitas glamping (glamour camping) untuk pengunjung yang ingin staycation.
5. Boon Pring
Boon Pring adalah salah satu daya tarik andalan Desa Wisata Sanankerto di Kecamatan Turen, Kabupaten Malang. Wisatawan akan dapat menemukan sekitar 115 jenis pohon bambu yang sudah diberi papan informasi.
Selain mengetahui lebih jauh tentang pohon bambu, pengunjung juga bisa mengikuti beragam aktivitas di tempat itu, di antaranya naik sepeda air, naik perahu, renang di kolam renang, dan mengunjungi Arboretrum Bambu atau museum pohon bambu.


                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            



                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
