Selama lebih dari 2 dekade terakhir, Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) telah dikenal dengan keanekaragaman kuliner maupun destinasi wisatanya. Kedua hal inilah yang menarik perhatian masyarakat dari seluruh penjuru negeri bahkan hingga mancanegara.
Lokasinya terbilang strategis karena berada di pesisir pantai Laut Jawa dengan pemandangan sunrise dan sunset yang indah. Selain itu, PIK juga dikenal sebagai hype hangout place bagi para milenial dan keluarga yang ingin menikmati akhir pekan dan liburan dengan pengalaman yang unik dan menarik.
Berbagai destinasi yang ada di kawasan PIK tersebut dikurasi dan dikonsepkan oleh Amantara sebagai subsidiari dari Agung Sedayu Group. Masing-masing memiliki konsep yang menarik, unik, dan mampu menghadirkan hiburan yang menyenangkan dan tak terlupakan bagi pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Dengan destinasi yang terintegrasi, kelengkapan fasilitas, dan kemudahan aksesibilitas, Golf Island PIK menjadi salah satu pilihan destinasi utama bagi para residen dan wisatawan lokal maupun internasional," ujar CEO Commercial & Hotels Divisi 2, Agung Sedayu Group (Amantara) Natalia Kusumo dalam keterangan tertulis, Kamis (11/5/2023).
Berikut adalah 5 rekomendasi destinasi viral yang wajib kamu kunjungi di Golf Island PIK:
1. Pantjoran PIK
Pantjoran PIK merupakan destinasi wisata dan kuliner yang memadukan keunikan tradisi Tionghoa dan Indonesia, atau yang dikenal sebagai budaya peranakan. Lokasi ini memiliki konsep yang unik dan modern, disertai narasi penuh sejarah dan budaya yang diwujudkan melalui berbagai pilihan kuliner legendaris dan desain arsitekturnya.
Sejak pertama dibuka pada November 2020, Pantjoran PIK kini menjadi salah satu destinasi favorit karena desain arsitektur yang khas dan ikonik. Sebut saja Gerbang Kemakmuran, Pagoda, Patung Dewi Kwan Im, Patung Dewa Guan Yu, dan seni mural.
Desainnya menyerupai bangunan tradisional khas Tiongkok yang terinspirasi dari arsitektur di provinsi Guangdong dan Fujian. Daerah ini merupakan daerah asal mayoritas keturunan peranakan di Indonesia. Desain bangunan serupa juga banyak ditemukan di area Glodok Pancoran, Jakarta Barat. Keunikan desain arsitektur Pantjoran PIK ini telah berhasil menyabet penghargaan bergengsi di Asia sebagai Best Retail Architectural Design dari PropertyGuru Asia Property Awards 2022.
Suasana oriental yang khas juga terlihat dari berbagai event meriah yang dihadirkan setiap periodenya. Beberapa di antaranya yaitu perayaan Tahun Baru Imlek (CNY) di antara bulan Januari-Februari, perayaan Cap Go Meh di bulan Februari, Festival Bakcang di bulan Juni, Mooncake Festival di bulan September, dan HUT Pantjoran pada bulan November, serta berbagai event tematik dan konseptual lainnya yang juga tak kalah menarik.
Kehadiran destinasi ini dinilai mendorong pertumbuhan dan kesejahteraan pelaku UMKM, serta ikut andil dalam menciptakan lapangan pekerjaan bagi masyarakat di wilayah sekitar. Destinasi ini juga disebut banyak membawa dan melestarikan budaya kuliner legendaris peranakan Tionghoa asli dari Kawasan Glodok Pancoran dan kawasan bersejarah lainnya. Mulai dari Wong Fu Kie, Hawaii, Din Tai Fung, Es Kopi Tak Kie, Zangrandi, Maison Weiner Cake Shop, Bubur Kamseng, Bakmi Gang Kelinci, Nasi Campur Asan 333, Kuotie Shantung, Es Goyang Kenangan, Maystar, Kam's Roast, Ya Kun Kaya Toast, Ponggol Nasi Lemak, Beach Road Scissors Cut, dan masih banyak lagi.
2. Central Market PIK
Central Market PIK pertama kali beroperasi di bulan November 2022. Destinasi ini berlokasi tepat di jantung kawasan Golf Island PIK yang terintegrasi dengan berbagai fasilitas lainnya seperti Pantjoran PIK, Sedayu Indo Golf, East Coast PIK, By The Sea PIK, dan area hunian sekitar. Central Market PIK ini sempat ramai diperbincangkan di jagat media sosial, karena menonjolkan konsep eco living. Selain itu destinasi ini juga memiliki desain arsitektur yang khas, dan suasana yang nyaman. Hadir sebagai one-stop shopping destination, Central Market PIK dikenal mengedepankan konsep ramah lingkungan yang diaplikasikan melalui berbagai inovasi, inisiatif dan dukungan atas meningkatnya kesadaran masyarakat akan gaya hidup yang berkelanjutan (sustainable living).