Subang punya banyak tempat wisata yang menyegarkan. Traveler yang penasaran, bisa langsung cus ke 5 wisata Subang berikut ini. Apa saja ya? Simak yuk...
Wisata Subang dikenal memiliki pemandangan alam yang cantik. Tak cuma itu, ada banyak curug yang menyegarkan di Subang. Mari simak satu per satu rekomendasi wisata Subang berikut ini:
1. Curug Karembong
Wisata Subang yang menyegarkan pertama adalah curug Karembong. Curug ini berada di dalam kawasan wisata alam Capolaga Adventure Camp. Lokasinya ada di daerah Cicadas, Subang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Buat traveler yang sering mengalami pegal linu dan rematik, dapat mencoba keampuhan curug Karembong. Aliran airnya yang deras bisa merilekskan otot-otot yang tegang. Dijamin rileks lagi setelah dari sini!
2. Curug Cimuja
Selanjutnya ada Curug Cimuja. Curug ini terletak di kawasan paling hulu. Dulu curug ini sering digunakan untuk memuja dan bersemedi memohon sesuatu. Maka dari itu namanya curug Cimuja.
Pemujaan biasanya dilakukan pada malam hari. Bila sang pemuja sudah selesai menyampaikan doa-doanya, dia wajib mandi malam-malam di bawah aliran curug ini.
3. Curug Sawer
Traveler kemudian bisa beralih ke Curug Sawer yang hanya memiliki tinggi 5 meter. Jika air sedang besar, curug ini menyerupai bunga yang ditaburkan. Oleh sebab itulah curug ini diberi nama Curug Sawer.
Sawer dalam bahasa Sunda bisa diartikan tabur bunga. Di bawah tumpahan Curug Sawer terdapat kolam berukuran lebar, Anda bisa mandi dan main air sampai puas di tempat ini.
4. Curug Gua Badag
Wisata Subang berikutnya adalah Curug Gua Badag. Di tempat ini Anda tidak hanya bisa menikmati keindahan curug setinggi 8 meter, tetapi juga kolam untuk berenang dan gua yang bernama Gua Badag.
Nama Gua Badag tidak ada kaitannya dengan hewan badak. Penduduk setempat menyebutnya badag yang berarti besar. Namun karena salah penyebutan, hingga kini disebut Curug Gua Badak, padahal aslinya Badag.
5. Curug Cileat
Wisata Subang terakhir adalah curug Cileat, curug yang tertinggi di Subang. Nama Cileat menurut warga sekitar berasal dari kata tiporeat atau terjatuh. Nama tersebut dikaitkan dengan legenda dua pangeran yang saling berlomba namun salah satu pangeran terjatuh di lokasi Curug Cileat saat ini.
Perjalanan menuju ke curug Cileat sekitar 45-60 menit dari pusat kota Subang hingga ke desa Cibogo, jalur terakhir yang bisa dicapai oleh kendaraan bermotor. Sesampainya kami di loket, traveler harus membayar Rp. 10.000/orang dengan biaya parkir sebesar Rp 5.000/roda dua.


                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            



                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
