Pacitan punya banyak destinasi pantai yang menarik buat dikunjungi. Selain itu, ada juga goa dan sungai. Ini 5 wisata Pacitan yang cakep banget, seperti kamu...
Pacitan dikenal punya banyak pantai yang cantik. Kampung halaman SBY ini memang menawarkan wisata alam jempolan buat dijelajahi.
Berikut 5 wisata Pacitan yang wajib kamu kunjungi:

1. Pantai Klayar
Yang pertama, tentu saja pantai Klayar, sebuah pantai di Pacitan yang saking indahnya, jadi inspirasi lagu karya Maestro musik campursari, almarhum Didi Kempot.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dalam lagunya, Didi Kempot menggambarkan pantai Klayar sebagai pantai dengan air yang biru dan menyimpan seribu kenangan. Tak heran, karena pantai Klayar memang terkenal akan keindahannya.
2. Pantai 3 in 1
Pantai Watu Bale di Pacitan juga tak kalah menarik untuk dikunjungi. Pantai yang berlokasi di Desa Jetak, Kecamatan Tulakan, Pacitan ini pas banget dikunjungi kamu yang hobi foto-foto.
Pantai ini kerap mendapat julukan sebagai pantai 3 in 1. Selain untuk tempat rekreasi, Pantai Watu Bale juga dikenal sebagai spot mancing sekaligus lokasi kemah.
3. Pantai Watu Karung
Pantai Watu Karung yang disebut-sebut mirip Raja Ampat di Papua Barat. Pantai ini dikelilingi batu karang besar dan ombak yang cocok untuk berselancar. Pantai Watu Karung ini terletak di Pringkuku, Ketro, Watukarung, Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur.
Pantai ini cukup jauh dari pusat kota. Untuk bisa sampai ke pantai ini traveler harus menempuh perjalanan selama satu setengah jam dengan menggunakan kendaraan pribadi. Tarif masuk ke pantai hanya Rp 5.000 per orangnya.
4. Gua Gong
Gua Gong pertama kali ditemukan oleh warga sekitar saat mencari sumber air untuk kebutuhan sehari-hari. Saat memasuki gua, indera penglihatan langsung disuguhkan formasi stalagtit dan stalagmit yang cantik.
Kemudian traveler akan diarahkan untuk menyusuri gua dengan jalur yang telah disediakan. Dibantu juga dengan fasilitas tangga sekaligus pagar pengaman. Penerangan dari lampu neon bermacam warna, sengaja diletakkan di beberapa titik di dalam gua, bertujuan untuk membantu pengunjung saat menyusuri lorong.
Pantulan cahaya pada dinding-dinding gua dari lampu neon tersebut, semakin menambah nilai estetik, memberikan kesan elegan yang cantik serta suara tetesan air, menambah kesan alami.
5. Sungai Maroon
Sungai Maroon di Pacitan merupakan salah satu sungai dengan air yang bersih dan jernih, meski digempur pembangunan dan modernisasi. Cocok banget dikunjungi untuk wisata kamu dan keluarga.
Terletak di wilayah Kabupaten Pacitan, tepatnya Dersono, Pringkuku, Pacitan merupakan aliran sungai jernih yang langsung menuju laut (Pantai Ngiroboyo). Dengan tiket masuk Rp 5.000 pengunjung akan dimanjakan dengan lingkungan yang masih asri, sejuk dan alami.


                Liburan Seru di Pacitan Bersama Batman            



                            Liburan Seru di Pacitan Bersama Batman                        
