Kota Bandung kerap menjadi pilihan utama wisatawan luar kota, saat berkunjung ke Jawa Barat. Terdapat banyak tempat wisata di kota yang biasa disebut Paris Van Java ini.
Dari mulai Trans Studio, Bandung Zoo Ligocal Garden, Teras Cikapundung, Taman Lalu Lintas, Karang Setra hingga Kiara Artha Park.
Namun tak semua tempat wisata harus merogoh kocek alias berbayar. Ada juga tempat wisata gratis di Kota Bandung yang bisa dikunjungi, di antaranya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Jalan Asia Afrika
Lokasi ini selalu ramai dikunjungi wisatawan, apalagi saat akhir pekan. Terdapat banyak spot foto di jalan ini, dari mulai Gedung Merdeka, Tugu titik 0 Kota Bandung, kursi-kursi taman, hingga deretan tiang bendera merupakan spot foto favorit para wisatawan.
Selain itu, cosplayer hantu, power ranger, kamen rider, tokoh Marvel, hingga cosplayer kartun selalu diajak wisatawan untuk berswafoto.
2. Jalan Braga
Bangunan-bangunan heritage yang ada disepanjang Jalan Braga juga menjadi salah satu spot foto menarik bagi para wisatawan. Meski banyak pertokoan di jalan ini, tak jarang para wisatawan hanya nongkrong di kursi Taman atau sekedar berswafoto dengan latar bangunan heritage.
3. Gedung Sate
Kantor Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil, juga kerap dipilih wisatawan untuk berswafoto. Walau hanya berswafoto didepan gedung bersejarah ini, tak afdol rasanya jika datang ke Bandung tidak berswafoto berlatarkan Gedung Sate.
4. Taman Tematik Bandung
Taman-taman tematik di Kota Bandung, juga selalu menjadi buruan wisatawan saat berwisata ke Bandung. Ada beberapa taman yang selalu ramai dikunjungi wisatawan salah satunya Taman Lansia, kalian bisa berfoto dengan patung dinosaurus di taman tersebut.
5. Museum Pos Indonesia
Museum Pos Indonesia yang berada di Jalan Cilaki, Kota Bandung bisa dikunjungi wisatawan dan gratis. Museum ini beroperasi setiap Hari Senin-Jumat dari Pukul 10.00-14.00 WIB.
Beragam sejarah persuratan di Indonesia dari masa sebelum kemerdekaan hingga pasca kemerdekaan bisa dapatkan di museum ini. Selain itu, prangko bersejarah hingga peralatan operasional PT Pos dipamerkan di museum ini.





                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
