Tegal bisa jadi destinasi liburan traveler selanjutnya di Jawa Tengah. Wisata Tegal cocok banget buat healing di akhir pekan. Ayo berangkat lur!
Wisata Tegal menawarkan kesejukan yang tidak akan traveler dapatkan di kota besar. Banyak spot buat healing di sini, bisa bersama pasangan atau teman-teman.
Berikut 5 Wisata Tegal buat Healing di Akhir Pekan:
1. Curug Serwiti
Curug Serwiti yang berada di kawasan wisata Guci Desa Guci, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah ini selalu ramai pengunjung saat akhir pekan. Banyak yang mendambakan kesejukan air terjun ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Air terjun dengan ketinggian 15 meter ini menyuguhkan pemandangan menyejukkan. Selain berselfie, wisatawan juga bermain air di bawah air terjun merasakan dinginnya air pegunungan yang berhulu di Gunung Slamet.
2. Guci Forest
Wisata Tegal kedua adalah Guci Forest. Camping Ground yang berada di ketinggian 1200 meter di atas permukaan laut ini berlokasi tepat di kaki Gunung Slamet di Desa Rembul, Kecamatan Bojong, Kabupaten Tegal.
Di tiap akhir pekan, wisata Guci Forest menjadi tempat yang pas untuk melepas lelah. Bagi wisatawan yang ingin menginap atau berkemah, kemping ground ini mampu menampung hingga 100 tenda.
3. Bukit Corong Tegal
Bukit Corong merupakan salah satu objek wisata alam di Tegal. Lokasinya ada di Desa Jejeg, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal. Bukit ini sedang viral di kalangan pendaki.
Di akhir pekan, banyak pendaki yang menghabiskan waktu di sini. Jadi jangan kaget bila menemukan sudah banyak tenda yang berdiri di puncak bukit ini.
4. Kebun Teh Kaligua
Wisata Tegal berikutnya tentu saja Kebun Teh Kaligua. Dengan ketinggian 1.400 mdpl, kebun teh ini menawarkan kesejukan yang bisa dinikmati traveler.
Di sore hari, kabut tebal terkadang menyergap seluruh area perkebunan teh Kaligua. Bila ingin merasakan suasana adventure, berkemah di tengah lapangan bisa menjadi alternatif yang seru.
5. Taman Rohani Jati Segara Wening
Terakhir, ada Taman Rohani Jati Segara Wening yang berlokasi di tengah hutan jati. Taman Rohani ini terletak 3 km dari Stasiun Kereta Api atau dari Alun-Alun Tegal.
Memasuki area Taman Rohani Jati Segara Wening, suasana teduh dan sejuk terasa di tengah terik matahari yang membakar kulit. Tempat ziarah Katolik ini boleh dibilang baru dan diresmikan pada 8 Desember 2018 oleh Uskup Purwokerto, Mgr Christophorus Tri Harsono.


                Suswono Akan Gandeng Warteg Beri Makan Siang Gratis untuk Ojol            



                            Suswono Akan Gandeng Warteg Beri Makan Siang Gratis untuk Ojol                        
