Sekali seumur hidup harus datang jalan-jalan ke Jayapura, Papua. Yuk, lihat apa saja tempat wisata yang dimiliki wilayah timur Indonesia ini.
Liburan ke Papua pasti yang ada di dalam kepalamu adalah keindahan Raja Ampat. Sejatinya masih banyak tempat menarik yang bisa kamu temukan di Papua, khususnya di Jayapupra.
detikcom telah merangkum nih tempat menarik yang bisa kamu kunjungi di Jayapura.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Danau Love atau Danau Imfote
Danau Imfote berada di Atabar, Distrik Ebungfau, Jayapura. Danau ini berada di ketinggian 198 mdpl. Untuk menuju ke sini kamu bisa dengan motor ataupun mobil.
Danau Love dapat dicapai dari Waena, Distrik Heram, Kota Jayapura sekitar 58 menit atau 29,3 kilometer. Jalan ini belum beraspal, berupa jalan tanah yang diperkeras, kalau habis hujan biasanya becek terdapat genangan.Baca juga: Kampung Abar Papua yang Suka Berburu, Tapi Mengancam Satwa Endemik
Akses lainnya, menggunakan perahu motor, dari Dermaga Yahim, Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura menyeberangi Danau Sentani, setiba di dermaga Putali dilanjutkan berjalan kaki sekitar 1 jam atau 2,5 kilometer menyusuri jalan alternatif, yang kanan kiri berupa semak belukar.
Masyarakat sekitar memang mengenal danau ini dengan nama DanauImfote, namun di kalangan anak muda lebih dikenal dengan nama Danau Love karena bentuk danau seperti 'love'. Sayangnya danau ini tidak bisa digunakanbernenag karena adabuayanya.


2. Air Terjun Cylop
Air Terjun Cylop berada di Pegunungan Cyclop, Sentani. Jika dihitung jarak dari Jayapura sekitar 25 Km.
Tempat ini cocok bagi para pecinta trekking karena akses menuju air terjun ini cukup terjal. Kamu harus mendaki dulu sekitar 20 menitan, namun perjuangan menuju ke lokasi air terjun terbayarkan dengan keindahan air terjun.

[Gambas:Instagram]
3. Pantai Tablanusu
Pantai ini berada di distrik Depapre, Kabupaten Jayapura. Keunikan pantai ini bukalnah pasir putihnya, namun pantainya diselimuti koral hitam.
Bagi kamu pecinta sejarah, juga bisa nih menikmati sisa-sisa peninggalan tentara sekutu pada Perang Dunia II. Menurut sejarahnya, kampung ini pernah menjadi markas tentara sekutu di kawasan timur Indonesia. Peninggalan yang bisa kamu temukan di sini adalah landasan meriam, bekas pendaratan tentara dan monumen salib.
4. Danau Sentani
Mungkin kamu tidak akan menyangka, Danau Sentani yang cantik ini ada di Jayapura. Danau Sentani merupakan danau terbesar di Papua yang terletak di bawah lereng pegunungan Cagar Alam Cycloops dan memiliki luas sekitar 245.000 hektar. Oleh karena itu Danau Sentani dapat kita lihat jelas ketika kita menaiki pegunungan Cycloop.
Danau Sentani memiliki luas sekitar 9.360 hektar dan berada di ketinggian 75 meter diatas permukaan laut. Danau sentani merupakan kawasan wisata yang sangat kaya dengan keanekaragaman biota dan hewan-hewan endemik khas Papua.
Saat ini terdapat kurang lebih 30 spesies ikan air tawar dan beberapa diantaranya merupakan endemik Danau Sentani yaitu ikan pelangi sentani (Chilatherina sentaniensis), ikan gabus danau sentani (Oxyeleotris heterodon), ikan pelangi merah (Glossolepis incisus ), dan yang paling mengagumkan adalah ikan hiu gergaji (Pritis microdon).
Secara administratifnya Danau Sentani berada di Kecamatan Sentani, 20 kilometer di sebelah barat Kota Jayapura. Danau ini bisa dijangkau dengan kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum. Sebelum memasuki Kota Jayapura setalah kita turun dari bandara Jayapura kita pasti melewati danau ini.
Biasanya pengunjung danau melakukan berbagai aktivitasnya di danau ini seperti menyelam, memancing, berenang dan juga ski air. Di kawasan danau ini juga banyak tempat yang menyewakan perahu-perahu kecil yang digunakan untuk mengelilingi pulau-pulau kecil yang ada di danau ini dengan harga yang perbatutan.
5. Desa Skow
Melihat gerbang timur Indonesia yang berbatasan langsung dengan Papua Nugini, kamu bisa datang ke Desa Skouw. Desa ini berada di perbatasan dua negara ini, antara Kota Jayapura dengan Wutung, Papua Nugini.
Kamu bisa melintasi perbatasan ini tanpa paspor, namun hanya beberapa meter dari perbatasan saja ya. Hanya sebatas lokasi spot selfie dengan latar Pantai Wutung dari kejauhan.





Di sini kamu juga bisa kulineran kas Papua Nugini seperti daging domba, sosis sebesar singkong, pisang geprek dan lainnya. Mata uang yang digunakan bertransaksi bisa Rupiah atau mata uang kina.



                Naik Motor Trail Menuju Bukit Sentani Jayapura            



                            Naik Motor Trail Menuju Bukit Sentani Jayapura                        
