Selain buat kulineran, wisata Makassar juga cocok buat liburan bersama keluarga dan anak. 5 Destinasi pilihan ini bisa dicoba untuk dikunjungi akhir pekan ini.
Wisata Makassar selain kulinernya yang khas, juga pantainya yang menawan. Pantai Losari jelas tak boleh kelewatan. Selain itu, masih ada beberapa rekomendasi destinasi lainnya sebagai berikut:
1. Pantai Losari
Pantai Losari adalah salah satu landmark Kota Makassar yang tidak boleh dilewatkan. Objek wisata yang terletak di sebelah barat Kota Makassar ini selalu ramai dikunjungi wisatawan mulai dari pagi, sore, hingga malam hari.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wisata Makassar ini berada tepat di jantung kota Makassar, bisa dijangkau menggunakan kendaraan roda empat dengan waktu tempuh 30-40 menit dari bandara. Tempat ini bisa menjadi pilihan wisata anak di Makassar karena menyajikan panorama pantai yang sangat indah, terutama saat sore hari.
2. Monumen Mandala
Menikmati akhir pekan dengan mengunjungi Monumen Mandala bisa menjadi pilihan yang menyenangkan anak-anak Anda. Wisata Makassar satu ini menawarkan keseruan berwisata sambil belajar dengan konsep yang menyenangkan.
Monumen ini merupakan dibangun untuk mengenang jasa para pahlawan yang berhasil merebut kembali Irian Barat dari tangan para penjajah. Karena sebab itulah monumen ini juga disebut sebagai Monumen Pembebasan Irian Barat.
Wisata Makassar ini berada di Jalan Jendral Sudirman dan hanya berjarak 200 meter dari pusat Kota Makassar. Monumen yang menjulang setinggi 75 meter ini memiliki nilai sejarah yang penting.
3. Bugis Waterpark
Pilihan wisata Makassar selanjutnya adalah Bugis Waterpark. Tempat wisata yang satu ini menawarkan sensasi bermain air yang menyenangkan bagi anak-anak.
Wisata anak di Makassar ini terletak di lokasi yang sangat strategis karena berada di tengah kota. Bugis Waterpark merupakan wisata air yang menggunakan konsep alam terbuka dengan beragam pilihan wahana yang menyenangkan bagi anak-anak.
4. Benteng Rotterdam
Wisata Makassar lain yang tak kalah ikonik adalah Benteng Rotterdam. Benteng ini merupakan salah satu tempat bersejarah yang memiliki gaya bangunan khas kolonial.
Di dalam benteng ini terdapat Museum La Galigo yang yang menyimpan banyak cerita sejarah Kota Makassar pada Zaman kolonial Belanda. Museum ini menyimpan lebih dari 5.000 koleksi peninggalan sejarah Sulawesi Selatan.
5. Ekowisata Mangrove Lantebung
Wisata Makassar terakhir ada di pesisir utara Kota Makassar, tepatnya di Kampung Lantebung, Kelurahan Bira, Kecamatan Tamalanrea. Tempat ini menjadi pilihan wisata ramah anak di Makassar yang menyajikan pemandangan ribuan tanaman mangrove yang tampak rimbun dan asri.
Dari lokasi wisata anak di Makassar ini, pengunjung juga dapat menyaksikan panorama indah menjelang matahari terbenam. Di sini, pengunjung dapat berjalan menyusuri jembatan kayu sepanjang 270 meter yang berada di tengah rimbunnya tanaman mangrove. Pengunjung juga bisa berswafoto dengan background ribuan tanaman mangrove yang tumbuh subur di sekeliling.


                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            



                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
