Ingat Magelang, ingat Borobudur. Ya, Magelang memang lekat sekali dengan candi Borobudur. Tapi ada 5 wisata menarik lain yang bisa kamu sambangi. Catat gaes!
Candi Borobudur memang menjadi objek wisata yang berdiri sejak lama dan sudah dikenal oleh banyak orang, bahkan hingga masyarakat internasional.
Namun nyatanya Magelang memiliki beragam kekayaan alam juga objek wisata menarik dan Hidden Gem lainnya. Obyek wisata itu tentu bisa jadi alternatif kamu saat berwisata di Magelang selain pergi ke Candi Borobudur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut 5 Wisata di Magelang yang bisa menjadi alternatif wisata selain Borobudur:

1. Gereja Ayam Bukit Rhema
Gereja Ayam merupakan salah satu wisata ikonik yang ada di Magelang. Selain itu, belakangan lokasi wisata ini semakin viral karena menjadi salah satu scene di film AADC 2.
Gereja Ayam ini merupakan bangunan gereja yang berbentuk menyerupai Ayam. Walau begitu menurut masyarakat sekitar, awalnya desain bangunan ini terinspirasi dari bentuk seekor burung merpati.
Adapun wisata ini menyuguhkan latar belakang sejarah dari asal-usul bangunan ini. Kamu pun dapat menikmati keindahan Magelang dari ketinggian, sembari menikmati makanan dan minuman di resto yang sudah disediakan.
- Lokasi di Dusun Gombong, Desa Kembanglimus, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang- Harga tiket masuk Rp 15.000/orang- Dapat diakses dengan motor maupun mobil, tetapi untuk mencapai lokasi perlu dilanjutkan berjalan kaki atau menggunakan layanan Jeep.
2. Punthuk Setumbu
Menikmati keindahan Candi Borobudur tanpa perlu memasukinya? Loh bagaimana caranya? Caranya adalah menikmatinya dari Punthuk Setumbu.
Seperti Namanya, yaitu Punthuk yang berarti tanah tinggi, yang dapat diartikan juga sebagai bukit. Dengan mengunjungi Punthuk Setumbu, kamu dapat melihat panorama ciamik Magelang dari ketinggian, termasuk juga melihat keindahan Borobudur dari atas awan.
Waktu terbaik untuk datang ke wisata ini adalah di pagi hari untuk berburu sunrise. Kamu nantinya akan dimanjakan dengan panorama hijau segar dari pepohonan yang masih rimbun, serta kabut yang sering menyapamu, ditambah paparan sinar matahari yang menghangatkan juga melengkapi perpaduan keindahan semesta di Magelang.
- Berlokasi di gugusan Gunung Menoreh- Berada di Krahan, Karangrejo, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang- Harga tiket masuk Rp 50.000/orang- Dapat diakses dengan menggunakan sepeda motor
Selanjutnya: Svargabumi




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Indahnya Langit di Atas Candi Borobudur Dihiasi Ribuan Lampion"
[Gambas:Video 20detik]


candi borobudur borobudur wisata magelang magelang gereja ayam punthuk setumbu svargabumi ketep pass candi selogriyo 

