Indonesia memiliki banyak sungai yang potensial menjadi destinasi wisata. Traveler yang tertarik menjajal wisata susur sungai, dapat mengunjungi 6 destinasi ini.
Wisata sungai menjadi salah satu opsi liburan anti-mainstream yang sayang dilewatkan. Tidak hanya sekadar melamun dan menenangkan pikiran, saat ini banyak destinasi wisata sungai di Indonesia yang menawarkan wisata minat khusus yang menarik dicoba, seperti arung jeram atau rafting.
Mengutip situs Kemenparekraf, inilah 6 destinasi wisata sungai yang menarik dijelajahi:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Sungai Mahakam
Destinasi wisata sungai di Indonesia yang pertama dan menjadi incaran wisatawan adalah Sungai Mahakam, Kalimantan Timur. Menjadi sungai sungai terpanjang kedua di Indonesia, Sungai Mahakam menawarkan pengalaman liburan di sungai yang menyenangkan.
Sungai sepanjang 920 kilometer ini merupakan rumah bagi hewan langka, yaitu lumba-lumba air tawar atau dikenal dengan Pesut Mahakam. Selain itu, traveler bisa bertemu langsung dengan raja udang, burung enggang, bangau, lutung, hingga berang-berang di Sungai Mahakam.
2. Sungai Asahan
Bisa dibilang, Sungai Asahan menjadi salah satu primadona destinasi wisata di Sumatera Utara. Tidak hanya menjadi destinasi wisata andalan wisatawan lokal, Sungai Asahan juga menjadi incaran pecinta wisata arung jeram karena termasuk wisata spot arung jeram terbaik ketiga di dunia.
Bagi traveler yang masih pemula jangan khawatir, karena Sungai Asahan memiliki beberapa spot dan level jeram yang bisa dipilih. Sambil bermain arung jeram, traveler akan disuguhi dengan pemandangan tebing dan air terjun yang indah.
3. Sungai Maron
Berikutnya adalah Sungai Maron, salah satu destinasi wisata sungai di Indonesia yang hampir tidak pernah sepi pengunjung. Pasalnya sungai yang terletak di Pacitan, Jawa Timur ini menawarkan pemandangan dan suasana layaknya di Sungai Amazon.
Meski harus melewati medan yang cukup menanjak dan curam, namun bisa dipastikan traveler tidak akan menyesal. Traveler akan disambut dengan pemandangan air Sungai Maron berwarna hijau kebiruan, dan dikelilingi oleh pepohonan rindang yang asri.
4. Sungai Ayung
Selain pantai, Bali juga memiliki destinasi wisata sungai yang menarik disusuri, yaitu Sungai Ayung. Sungai terpanjang di Bali yang berlokasi di Kedewatan Ubud ini dikenal sebagai tempat arung jeram yang menurut "Skala Kesulitan Sungai Internasional" dengan enam tingkat kesulitan.
Di Sungai Ayung traveler juga akan dibuat kagum dengan airnya jernih, udara sejuk, dan pemandangan indah. Saking indahnya, panjang arung jeram di Sungai Ayung yang mencapai 10 kilometer terasa sangat ringan dan lebih menyenangkan.
5. Sungai Cukang Taneuh
Destinasi wisata sungai di Indonesia yang tidak kalah menarik untuk dijelajahi berikutnya ada di Kabupaten Pangandaran, yaitu Sungai Cukang Taneuh atau lebih populer dikenal Green Canyon. Dalam bahasa setempat, Cukang Taneuh berarti "Jembatan Tanah". Pemilihan nama ini berdasar pada jembatan alami yang berasal dari tanah dan melintang di atas Sungai Cijulang.
Salah satu aktivitas yang menarik dicoba di Sungai Cukang Taneuh adalah naik perahu sambil telusur Sungai Cijulang. Sepanjang perjalanan, traveler akan dibuat kagum dengan keindahan alam yang masih alami, dan melintasi gua yang dipenuhi stalaktit dan stalakmit.
6. Sungai Musi
Satu lagi destinasi wisata sungai di Indonesia yang sangat populer, yakni Sungai Musi, Palembang. Mendapat gelar sebagai sungai terpanjang di Sumatera, Sungai Musi menawarkan aktivitas serta pengalaman berlibur yang menyenangkan dan tidak terlupakan.
Saat mengunjungi Sungai Musi jangan lupa sempatkan waktu mampir ke Pulau Kemaro yang lokasinya berada di tengah Sungai Musi. Di Pulau Kemaro, traveler bisa mengunjungi berbagai objek wisata yang menarik, seperti Pagoda, Klenteng Hok Tjing Rio, atau Pohon Cinta.


                Viral Buaya Berukuran Besar Muncul di Sungai Musi Palembang            



                            Viral Buaya Berukuran Besar Muncul di Sungai Musi Palembang                        
