Masjid Ramlie Musofa tak hanya memiliki keunikan rupa bangunan mirip Taj Mahal, tapi ada beberapa spesial lainnya. Cek di sini.
Bagi traveler yang ingin melihat masjid yang mirip seperti Taj Mahal di India, traveler dapat mendatangi Masjid Ramlie Musofa yang ada di Sunter, Jakarta Utara. Masjid ini merupakan masjid besar dengan corak warna putih yang mendominasi dan arsitektur mirip Taj Mahal.
Masjid ini nampak unik dibanding masjid pada umumnya. Mulai dari arsitektur, fasilitas, hingga latar belakang pembangunan masjid ini rasanya perlu traveler ketahui.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut ini beberapa hal unik dari Masjid Ramlie Musofa:
1. Arsitektur megah dan estetik

Poin pertama jadi menarik perhatian dari tempat ini adalah dari arsitektur bangunan. Berada di pinggir jalan dan memiliki bangunan yang tinggi, membuat masjid ini dengan mudah membetot perhatian.
Warna masjid ini didominasi oleh warna putih bersih dan corak warna emas di beberapa ornamen tulisan. Serta bangunannya dari luar tampak megah dan mirip seperti Taj Mahal di India.
Seperti Taj Mahal, dinding masjid ini juga dibalut marmer. Marmer masjid ini diimpor dari Italia.
2. Terdapat ornamen unik dan khas Tionghoa
Masjid ini dibangun oleh seorang mualaf beretnis Tionghoa makanya ada corak bangunan yang memiliki unsur Tionghoa.
Misalnya, dalam ornamen nama masjid yang berada di atas masjid atau dalam tembok kanan-kiri yang berada di sisi tangga masuk. Pada tembok tersebut terdapat ukiran surat Al-Fatihah dalam tiga bahasa, yakni bahasa Arab, Indonesia, dan Mandarin.
Selain itu, terdapat ornamen yang berada di kubah masjid yakni terdapat ayat suci Al-Quran di daerah kubah dan terdapat juga tulisan Asmaul Husna di kaca patri.
Tak hanya itu, berhubung pembuatnya merupakan seorang mualaf keturunan Tionghoa, aspek ramah terhadap pendatang yang ingin mempelajari islam juga diberikan. Yakni, melalui ornamen tata cara wudhu di tempat wudhunya.
3. Terdapat lift
Salah satu yang jadi keunikan masjid ini selain masjid pada umumnya, karena masjid ini memiliki lift. Lift ini menghubungkan lantai basement, hingga lantai tiga masjid.
Terdapat dua lift yang dapat dimanfaatkan, namun ketika detikTravel berkunjung pada Minggu (9/4/2023), lift yang dapat beroperasi hanya satu saja.
Lift ini dapat traveler manfaatkan untuk menaiki lantai atas masjid, karena pemandangan di lantai atas masjid juga tak kalah menarik, dengan suasana pemandangan Danau Sunter di depannya.
4. Tempat wudhu untuk difabel dan rentan

Selain itu, yang menarik dari masjid ini adalah adanya tempat wudhu yang diperuntukkan kepada kaum difabel. Kalau biasanya terdapat dua jenis tempat wudhu di masjid pada umumnya.
Tapi di masjid ini terdapat empat jenis tempat wudhu, yakni 2 tempat wudhu tambahan bagi kaum difabel atau pengunjung yang rentan.
5. Dibangun dan dikelola oleh keluarga
Selain arsitektur, yang tak kalah menarik adalah latar belakang pembangunan masjid ini yang dibangun oleh seorang Mualaf Tionghoa Bernama H. Ramli Rasidin.
Menurut anggota Himpunan Pramuwisata Indonesia, Ira Latief, keluarga Ramli Rasidin sangat bhinneka dalam memiliki keragaman.
"Istrinya Buddha, Musofa dari nama tiga anaknya, Muhammad, Sofian, dan Fabian. Anaknya ada yang Islam, Kristen, keluarganya sangat bhinneka," kata dia.
Hingga saat ini, Masjid Ramlie Musofa dibangun dan dikelola oleh keluarga tanpa bantuan APBD atau pemerintah setempat.
6. Jadi spot foto prewedding

Masjid ini selain menjadi tempat ibadah, tapi menarik juga untuk jadi spot hunting foto. Tak ayal masjid ini juga sering dijadikan tempat foto prewedding.
Bahkan, terkadang acara akad nikah juga dapat digelar di masjid ini.


                Melihat Masjid yang Berdiri Kokoh di Tepi Laut dan Pepohonan Rindang, Alor            



                            Melihat Masjid yang Berdiri Kokoh di Tepi Laut dan Pepohonan Rindang, Alor                        
