Gang Gendruwo di Kulon Progo diselimuti oleh kisah-kisah mistis. Banyak yang mengaku pernah melihat penampakan makhluk astral di sini. Bagaimana kisahnya?
Gang Gendruwo berlokasi di Dusun Kedungbanteng, Kalurahan Temon Kulon, Kapanewon Temon, Kulon Progo. Gang ini dikenal memiliki beragam cerita mistis.
1. Penampakan Tuyul
Salah satu warga yang pernah tinggal di Gang Gendruwo, Nur Widodo ternyata memiliki cerita tentang penampakan tuyul yang pernah dia lihat dengan mata kepalanya sendiri.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kalau saya yang lihat sendiri di depan rumah itu (sewaktu rumah masih dihuni), sore magrib-magrib lihat anak kecil mainan kelereng. Saya bilangin, kamu anak kecil kok udah sore nggak pulang. Ternyata dia bukan manusia, ada yang bilang itu tuyul," ujar Nur Widodo (58) saat dihubungi Minggu (6/11/2022) lalu.
Di sepanjang Gang Gendruwo, hanya ada satu rumah yang kini sudah dikosongkan oleh pemiliknya. Dodo sapaan karibnya, adalah pemilik rumah satu-satunya di Gang Gendruwo itu. Masa kecil Dodo dihabiskan di rumah itu.
2. Diganggu Suara-suara Gaib
Dodo menyebut gangguan yang paling sering dia alami adalah gangguan suara saat malam hari. Selalu terdengar ketukan jendela pada pukul 21.00 WIB, namun saat dicek tidak ada sosok yang menimbulkan suara tersebut.
"Dulu waktu saya masih tinggal di situ, tiap jam 9 malam, jendela pasti ada yang ngetuk. Tiap malam itu, sampai kita udah hapal jadi dibiarin aja," ucapnya.
3. Gangguan Suara Gaib Terjadi Juga di Siang Bolong
Tak hanya di malam hari, munculnya gangguan berupa suara-suara dari sosok yang tidak berwujud, bahkan terjadi juga saat siang hari bolong.
"Pernah dulu di pekarangan saya, ada tukang petik kelapa, masih kerja sekitar jam habis 12 siang atau bedug. Nah mesti kalau kerja lewat jam segitu ada suara yang ngeleke (mengingatkan) untuk liren (berhenti). Tapi itu cuma suara dan nggak keliatan orangnya," bebernya.
Selanjutnya: Pekerja Proyek Bandara YIA Pun Ikut Diganggu