Ada banyak tempat seru yang bisa kamu kunjungi di Jakarta Selatan. Namun, banyak di antaranya yang berbayar dengan harga yang cukup bervariatif, mulai dari puluhan ribu hingga jutaan rupiah.
Tapi jangan khawatir, sebab masih ada sejumlah tempat wisata gratis di Jakarta Selatan, lho. Meski tak dipatok biaya sama sekali, bukan berarti tempat wisata tersebut jadi biasa saja dan kurang seru.
Penasaran, apa saja tempat wisata gratis di Jakarta Selatan? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat Wisata Gratis di Jakarta Selatan
Bingung mau menghabiskan waktu saat akhir pekan? Cobalah untuk berkunjung ke sejumlah tempat wisata gratis di Jakarta Selatan. Daripada penasaran, simak daftar tempatnya di bawah ini.
1. Tebet Eco Park
Destinasi wisata gratis di Jakarta Selatan yang pertama adalah Tebet Eco Park. Sedikit informasi, taman ini dahulu disebut sebagai Taman Honda, lalu kemudian dilakukan renovasi besar-besaran agar terlihat lebih modern, rapi, dan estetik.
Ada banyak aktivitas menarik yang bisa dilakukan di Tebet Eco Park, mulai dari jogging di trek khusus, piknik di tengah taman, foto-foto, hingga mengajak si kecil bermain di area children playground.
Nah, yang membuat Tebet Eco Park unik adalah terdapat sebuah jembatan bernama Infinity Link Bridge. Jembatan yang bentuknya seperti angka 8 ini fungsinya untuk menyambungkan antara taman Tebet di sisi utara dan selatan.
2. Taman Literasi Marta Tiahahu
Taman yang satu ini baru saja diresmikan beberapa bulan lalu dan berhasil menarik perhatian warga Jakarta. Terletak di kawasan Blok M, Jakarta Selatan, Taman Literasi Marta Tiahahu cocok untuk kamu yang ingin sekadar duduk sembari mengobrol bersama teman, keluarga, atau pasangan.
Uniknya, di dalam taman ini terdapat sebuah perpustakaan yang dapat dikunjungi secara gratis. Jangan khawatir kepanasan atau kehujanan, karena perpustakaan ini terdapat di dalam ruangan yang sejuk, aman, dan nyaman.
Di bagian belakang taman terdapat area playground untuk anak-anak. Fasilitasnya juga lengkap, ada toilet yang bersih dan mushola yang nyaman.
3. Taman Ayodya
Jakarta memiliki banyak Ruang Terbuka Hijau (RTH), salah satunya adalah Taman Ayodya. Terletak di kawasan Barito, Jakarta Selatan, sudah sejak lama Taman Ayodya menjadi destinasi wisata favorit warga Jakarta, terutama saat malam Sabtu atau malam Minggu.
Lokasinya yang berdekatan dengan Blok M membuat Taman Ayodya ramai dikunjungi orang-orang, terutama anak muda yang ingin menghabiskan waktu bersama teman atau pasangan. Di sekitar taman juga terdapat banyak kuliner, seperti nasi bebek, gulai tikungan (gultik), bubur ayam, sate ayam, aneka gorengan, hingga tukang kopi keliling.
4. Taman Langsat
Di sebelah Taman Ayodya juga terdapat sebuah taman yang ukurannya jauh lebih besar, namanya Taman Langsat. Belakangan ini, Taman Langsat viral di media sosial karena banyak dijadikan sebagai tempat untuk piknik.
Sebab, Taman Langsat memiliki banyak pohon yang besar dan rindang, lalu jumlah pengunjungnya juga tak sebanyak Taman Ayodya. Kalau datang ke sini saat sore hari, detikers bisa melihat beberapa ekor bebek yang berenang di kali.
5. Urban Forest Cipete
Di daerah Cipete, terdapat sebuah taman yang belakangan ini juga viral di sosial media, namanya Urban Forest. Sama seperti ruang terbuka hijau lainnya, di taman ini kamu akan melihat banyak pepohonan rindang sehingga membuat suasana jadi sejuk dan adem. Dan semua itu bisa didapatkan secara gratis.
Kalau lapar, di kawasan Urban Forest Cipete terdapat banyak tempat makan dan minuman dengan harga yang bervariasi. Jadi, jangan khawatir kalau tiba-tiba perut keroncongan.
Oh ya, di Urban Forest Cipete juga ada tempat bermain untuk anak-anak, lho. Namun, children playground ini dikenakan biaya sebesar Rp 85.000 untuk weekday dan Rp 100.000 untuk weekend.
6. Cibis Park
Cibis Park merupakan sebuah taman terbuka gratis yang ada di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan. Tempat ini juga baru dibuka beberapa bulan lalu dan berhasil menyedot animo masyarakat.
Tempatnya juga mirip-mirip seperti Urban Forest Cipete, karena terdapat beberapa tempat makan dan minuman dengan harga yang bervariasi. Namun yang jadi pembeda, ada sebuah danau buatan di Cibis Park yang dihuni oleh sejumlah ikan koi.
Kalau kamu ingin bersantai sambil melepas penat, kamu bisa duduk di pinggir danau sembari melihat ikan-ikan berenang. Tak hanya itu, detikers juga bisa memberi makan pelet ikan yang dijual di sekitar danau, harganya cuma Rp 10.000 saja.
Nah, itu dia daftar tempat wisata gratis di Jakarta Selatan yang seru, estetis, dan instagramable. Semoga artikel ini dapat membantu detikers yang bingung menghabiskan waktu di akhir pekan.




                Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur            



                            Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur                        
