Kawasan Guci di Tegal, Jawa Tengah menarik juga untuk dikunjungi saat liburan. Berikut hal menarik yang bisa kamu lakukan di sana.
Guci adalah nama salah satu kawasan di kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Berada di lereng Gunung Slamet Jawa Tengah, Guci pun berhawa sejuk. View-nya jangan ditanya, puncak Gunung Slamet tampak berdiri gagah dari tempat ini.  
Guci relatif sangat mudah dicapai, baik dengan berkendara roda dua maupun roda empat. Jalannya beraspal mulus, tetapi perlu diperhatikan andai traveler ingin pelesiran ke guci saat akhir pekan. Biasanya sih macet parah. 

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Beberapa waktu terakhir kawasan Guci semakin ramai karena menawarkan wisata alam yang memukau. Sudah begitu, tampat ini memiliki pemandian air panas. Bukan cuma kolam, tetapi disediakan bath-up privat buat yang risih mandi ramai-ramai. 
Kamu yang ingin liburan ke Guci, nih rekomendasi kegiatan menarik yang bisa kamu lakukan:

1. Berendam di Pemandian Air Panas Guci
Rasakan nikmatnya berendam di Pemandian Guci. Kawasan Pemandian Air Panas Guci terkenal dengan air panas alami yang berkhasiat menyembuhkan berbagai penyakit dan menyegarkan tubuh.

Untuk masuk ke kawasan ini, kamu harus membeli tiket masuk sebesar Rp 10.000 per orang untuk pendapatan daerah setempat. Setelah memasuki gerbang kawasan tersebut, traveler akan banyak menemukan vila-vila tempat menginap yang dikelola oleh penduduk setempat dengan harga yang relatif murah.
Traveler bisa menginap di villa-villa itu jika ingin menginap. Jika tidak, silakan saja langsung menikmati sensasi berendam di air panas Guci yang menyegarkan. Harga masuk pemandian air panas Guci yaitu Rp 10 ribu per orang.
Selain pemandian air panas, juga ada lokasi lain yaitu Pancuran 13 dan Pancuran 7. Namun yang paling memikat atau favorit di sini adalah pemandian air panasnya.
2. Gunung Slamet
Selain bisa berendam air panas, traveler juga bisa mendaki Gunung Slamet lewat Jalur Guci. Jalur ini ternyata banyak diminati pendaki, selain Jalur Bambangan di Kabupaten Purbalingga.
Dengan ketinggian 3.428 mdpl, Gunung Slamet bisa dikatakan cukup berat untuk pendaki pemula. Treknya memang sebagian besar landai dan mudah dilewati, namun lautan pasir bakal jadi tantangan tersulit bagi pendaki.
3. Curug Sibeong
Tak jauh dari kawasan Guci, tepatnya dekat pintu gerbang area Guci, hanya tiga menit saja. Ada Curug Sibeong yang bisa dikunjungi traveler.
Dengan tinggi kurang lebih 6 meter dan berair hangat. Curug Sigeong memang terbilang mungil untuk jajaran curug lainnya yang tersebar di daerah Bumijawa. Uniknya curug ini dikelilingi balok-balok tebing yang rapi.
4. Curug Serwiti
Curug Serwiti yang berada di kawasan wisata Guci Desa Guci, Kecamatan Bumijawa, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Tempat ini selalu ramai pengunjung saat akhir pekan. Berbagai spot foto menyambut wisatawan saat masuk ke lokasi wisata air terjun ini.
Air terjun ini memiliki ketinggian 15 meter. Meski tidak terlalu tinggi, namun cukup menyuguhkan pemandangan menyejukkan. Selain berselfie, wisatawan juga bermain air di bawah air terjun merasakan dinginnya air pegunungan yang berhulu di Gunung Slamet.
5. Kemping di Guci Forest
Lokasi kemping ground bernama Guci Forest ini berada di ketinggian 1200 meter diatas permukaan laut. Tepatnya di kaki Gunung Slamet Desa Rembul, Kecamatan Bojong, Kabupaten Tegal.
Begitu memasuki kawasan hutan pinus seluas 25 hektar ini, hawa sejuk pegunungan bisa langsung dirasakan pengunjung. Setiap akhir pekan, lokasi ini banyak didatangi wisatawan. Mereka umumnya menginap sambil kemping di area tersebut.
Di Guci Forest, wisatawan bisa menginap di kemping ground yang berada di bawah lebatnya hutan pinus sambil menikmati hawa sejuk alam pegunungan. Kemping ground ini mampu menampung hingga 100 tenda.
Soal tarif berwisata du Guci Forest, ada beberapa paket pilihan. Pengunjung yang menginap di vila, dikenai tarif Rp.1 juta per malam. Kemudian bagi yang menginap di tenda, harganya lebih murah, yaitu Rp 300 ribu per malam untuk empat orang.
6. Jembatan Kaca Baron Hill
Jembatan kaca ini sangat cocok untuk foto-foto dan memacu adrenalin. Kamu akan diajak melintasi jembatan kaca yang berada di ketinggian. Yang phobia ketinggian jangan, deh.

[Gambas:Instagram]



                Video Hendi Beri Pantun ke Gus Yasin: Jangan Marah Kalau Beda Pendapat            



                            Video Hendi Beri Pantun ke Gus Yasin: Jangan Marah Kalau Beda Pendapat                        
