Kamu yang sedang mencari ide lokasi seru yang bisa kulineran namun ramah keluarga, coba datang ke Tangerang Selatan. Beberapa tempat seru ini bisa menjadi pilihan kamu.
detikcom telah merangkum nih, Sabtu (29/7/2023) tempat kulineran yang ramah untuk kumpul keluarga dengan menu makanannya yang enak.
1. Gubug Berkah Resto

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT




Gubug Berkah Resto berlokasi di Jl Ciater Barat No.54. Tempat makan ini berada di depan Taman Kota 2 (Jaletreng River Park) Tangerang Selatan, Banten. Beragam menu olahan ikan, ayam, bebek hingga seafood bisa dinikmati di sini.
Salah satu keunikan yang dimiliki tempat makan ini adalah Tugu mininya. Sejenak, bisa melepas kangen liburan ke Yogyakarta bila melihat Tugu mini dan merasakan sudut ala Yogya di sini.
Traveler bisa pilih, apa mau makan sembari lesehan atau duduk di bangku biasa saja. Enaknya lagi, di sini ada 'kawasan hijau' dimana para tamu bisa bersantai dengan bangku beanbag di tengah-tengah resto. Vibesnya ala kafe modern bila diperhatikan.
Restoran ini punya playground yang cukup luas untuk mengajak si kecil bermain kok. Ada juga ayunan serta becak yang bisa dikayuh untuk berkeliling dekat-dekat sana.
2. Desa Wisata Keranggan
Desa Wisata Keranggan adalah satu-satunya wisata berbasis masyarakat di Kota Tangerang Selatan yang dikelola Pokdarwis. Karena letaknya tak jauh dari pusat kota, membuat tempat ini jadi menarik dikunjungi. Selain itu di desa wisata ini juga telah terdapat beragam fasilitas dan atraksi wisata yang menghibur.
Di sini kamu pilih beberapa paket wisata tur keliling Kampung Keranggan. Bahkan kamu juga bisa menginap dan berbaur dengan masyarakat kampung.
3. Trans Snow World Bintaro



Trans Snow World Bintaro memiliki beragam wahana yang bisa dijajal, seperti snow tube, chairlift, dan sledge. Jangan lupa siapkan pakaian hangat ya, karena memang sedingin itu!
Wahana bermain salju di Trans Snow World Bintaro membuat mu bisa mengabadikan momen dengan berfoto di hamparan salju yang sangat luas sambil bermain lempar salju dan membuat boneka salju bareng orang tersayang.
Tak hanya itu, traveler juga bisa mencoba berbagai wahana seru lainnya untuk berkeliling Trans Snow World Bintaro seperti snow tube, sebuah balon yang berbentuk seperti donat supaya pengunjung bisa meluncur di hamparan salju.
Ada pula area untuk bermain zorb ball, yaitu wahana bergulir menuruni bukit di dalam suatu bola plastik. Tak hanya itu, masih ada Ski, permainan yang umum digunakan di negara 4 musim, khususnya yang mempunyai pegunungan bersalju.
4. Warung Tuman



Salah satu tempat menarik yang bisa kamu datangi adalah Warung Tuman yang berlokasi di Jalan Ciater Tengah, Serpong, Tangsel. Untuk sampai di lokasi warung, kamu harus jalan kaki dulu sekitar 5 menitan dari area parkiran lho. Nantinya kamu akan melewati beberapa warung tanaman dan cemilan serta area pemakaman. Nah, warungnya ada di sudut kawasan makam.
Suasana rindang dan rumpun bambu menyambut pengunjung yang datang. Traveler pun akan langsung diarahkan ke area pemesanan makanan. Di sana tersaji beberapa kuali dan periuk besar yang berisi aneka lauk. Ada juga beberapa foto menu yang digantung di atas area ini.
Traveler bisa pilih mau makan dimana, ingin di meja yang terbuka atau di saung-saung. Namun bangku outdoornya lebih banyak dibanding semi indoor. Walaupun outdoor tapi rindang kok.
Untuk harga makanan dan minuman di sini mulai dari Rp 5 ribu-Rp 40 ribu. Penyajiannya juga menarik, mereka menggunakan piring enamel. Adapun menu favorit di sini yaitu dendeng batokok, gulai bareh, telur dadar gaek, nila calabatuik dan mangut pari asap.
5. Calicoffice
Calicoffice berlokasi di kawasan TreePark Apartment, BSD City, Tangerang Selatan. Di sini kamu bisa bermain dengan kucing-kucing yang menggemaskan.
Sebelum masuk ke dalam kamu harus cuci tangan dulu ya. Setelah itu lakukan pemesanan makanan dan minuman di kasir. Setelah melakukan pembayaran, barulah kamu bisa masuk ke dalam ruangan yang ada kucingnya.
Oh iya, setiap tamu yang datang harus memesan makanan dan minuman per orangnya. Hal ini diwajibkan karena tidak ada biaya yang dipungut untuk bermain sama kucing.
Untuk jam buka kafe, setiap hari Senin-Jumat buka pukul 11.00-18.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 11.00-21.00 WIB. Perul bagi pengunjung untuk reservasi di saat weekend.

6. Lubana Sengkol
Coba deh datang ke Lubana Sengkol yang ada di Setu, Tangerang Selatan ini. Alamat lengkapnya yaitu Jln Lingkar Selatan No.km 1, RW.5, Muncul, Kec. Setu, Kota Tangerang Selatan.
Awalnya, kawasan ini adalah area pemancingan yang semakin lama berkembang menjadi restoran yang memiliki kawasan outbond dan wahana yang bisa dinikmati keluarga.
Untuk pemancingan, ada dua pilihan yang disediakan Lubana Sengkol. Pertama sistem kiloan, dimana kamu bisa memancing ikan-ikan konsumsi yang bisa dimasak di resto atau dibawa pulang. Kedua yaitu Monster fish yaitu sistemnya tangkap dan lepas, tujuannya untuk memancing adrenalin saja.
Di dalam area restoran, tidak hanya memancing saja yang bisa dilakukan. Juga ada waterpark untuk anak dan play ground lho. Untuk bermain di waterpark, kamu hanya perlu membayar Rp 20 ribu per anak. Sedangkan di area bermain ada istana balon, area pasir magnet, area lukis dengan harga sewanya mulai Rp 15 ribu.
Bicara soal makanan, banyak pilihan yang bisa traveler pilih. Mulai dari olahan ikan air tawar, seafood, pecak, aneka minuman dan lainnya. Harganya pun ramah kantong keluarga kok.



                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            



                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
