Bisa nih main ke Magetan di akhir pekan ini. Banyak tempat menarik yang bisa kamu datangi lho. Catat ya!
detikcom telah merangkum nih tempat wisata di Magetan yang cocok banget untuk yang suka wisata alam.
1. Telaga Sarangan
Mencari tempat seru nan juga indah bisa nih datang ke Telaga Sarangan. Inilah ikon wisata Magetan! Telaga cantik yang membius wisatawan untuk terus datang ke Magetan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berada di lereng Gunung Lawu, telaga ini memang memiliki pesona yang memikat wisatawan. Banyak aktivitas seru yang dapat dilakukan di tempat wisata ini. Misalnya berkeliling danau dengan menunggang kuda, merasakan sensasi naik speedboat, atau mau sekadar jalan santai sambil icip-icip kuliner di sepanjang tepi danau.
2. Agrowisata Green Garden
Salah satu tempat yang harus didatangi bersama keluarga di Kabupaten Magetan adalah objek wisata Agrowisata Green Garden. Inilah satu-satunya agrowisata di Magetan. Lokasinya tidak jauh dari Alun-alun Magetan.
Tempat wisata ini memang berada di area pertanian sehingga suasana pedesaan begitu terasa. Tak jarang kita temui para petani yang masih sibuk beraktivitas di sawah. Agrowisata Green Garden adalah salah satu destinasi wisata Magetan yang baru.
3. Wisata Genilangit
Wisata Genilangit yang berjarak sekitar sekitar 15 Km dari pusat kota Magetan terus berbenah dan menjadi pengunjung terbanyak kedua setelah Telaga Sarangan.
Wisata Genilangit memiiliki suguhan andalan area spot selfie di atas awan. Ada juga Kebun Refugia, kemudian Telaga Wahyu yang bisa dinikmati traveler.
4. Ujung Kulon Janggan
Tahukah Anda, ada satu lokasi wisata bernama Ujung Kulon Janggan di Magetan. Tempat ini menawarkan wisata spot foto selfie kekinian dengan latar pemandangan alam khas Magetan.
Lokasinya berada di Jl Bendungan, Janggan, Poncol. Terletak di kaki Gunung Lawu, tempat ini menawarkan panorama alam yang asri dan udaranya yang sejuk, pastinya sayang untuk dilewatkan.
5. Mojosemi Forest Park
Mojosemi Forest Park di Magetan pernah viral setelah muncul video dinosaurus berjenis Triceratops yang tampak nyata. Triceratops itu cuma replika yang didesain semirip mungkin dengan dinosaurus bertanduk tiga yang berbadan besar itu.
Mojosemi Forest Park yang ada di kawasan dataran tinggi Sarangan, Magetan, Jawa Timur itu memang memiliki Dinosaurus Show dan Dinosaurus Park. Selain itu ada mandi bola, naik kuda, low rope, Dino Show, restoran, hingga memberikan pengalaman berkemah di Tenda Deck Camp dan Container Forest Camp.
Untuk memasuki ketiga sub destinasi wisata, orang dewasa perlu membayar sekitar Rp 35.000 dan anak-anak sebesar Rp 25.000. Tersedia juga tiket Rp 20.000 bagi orang dewasa dan Rp 10.000 bagi anak-anak jika pengunjung hanya ingin masuk ke lokasi utamanya, Mojosemi Forest Park.
6. Dam Jejeruk
Sesuai dengan namanya, ini adalah sebuah bendungan yang berada di Desa Candirejo, Magetan. Pengunjung bisa turun ke sungai dan berfoto ala-ala dengan tirai air yang jernih. Jika ingin foto yang bagus, disarankan datang pagi hari atau sore hari.

[Gambas:Instagram]



                Adu Kecepatan Balap Speedboat di Telaga Sarangan Magetan            



                            Adu Kecepatan Balap Speedboat di Telaga Sarangan Magetan                        
