Kaliurang adalah daerah berhawa dingin di Yogyakarta. Kamu bisa liburan sambil ngadem di sini. Ada 6 spot yang direkomendasikan lho. Ada apa saja sih?
Kaliurang sudah sejak lama jadi destinasi favorit warga Yoogyakarta untuk liburan. Kaliurang bagi warga Jogja seperti kawasan Puncak bagi warga Jakarta.
Berikut 6 wisata Kaliurang yang bisa kamu kunjungi saat liburan:

1. Ledok Sambi
Ledok Sambi adalah wisata Kaliurang pertama yang harus dikunjungi traveler. Ledok Sambi Outbond Ecopark menawarkan pengalaman bermain di kali hingga menikmati mountain view Merapi yang mempesona. Lokasinya berada di Jalan Kaliurang km. 19,2 Desa Sambi, Sleman, Yogyakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Traveler bisa meluncur pakai flying fox, menyeberangi kolam bersama, meluncur dan bergantung pada sebatang bambu hingga adu cepat antar tim berperahu di danau buatan.
Nah, sementara untuk anak sekolah memiliki kegiatan membajak sawah dengan peralatan tradisional, bercocok tanam, main flying fox hingga kompetisi antar kelompok seperti mencari mutiara, balap kepiting hingga air estafet.
Buat traveler yang mau camping, paket tenda dimulai dari Rp 150 ribu untuk dua orang hingga tenda besar dengan harga Rp 250 ribu untuk lima orang. Kalau kamu bawa tenda sendiri, cukup bayar Rp 35 ribu.
2. Agrowisata Bhumi Merapi
Agrowisata Bhumi Merapi menjadi salah satu wisata Kaliurang yang diminati traveler. Tempat wisata ini memiliki beberapa pilihan wahana, seperti kebun binatang mini untuk edukasi yang sangat cocok dikunjungi bersama keluarga.
Anak-anak dapat berinteraksi secara langsung dengan hewan yang ada di sana. Selain itu, anak-anak dapat berkeliling lokasi dengan menaiki kuda dan memberikan minum susu pada anak kambing. Bahkan ada juga hewan reptil seperti iguana, ular, biawak, dan juga hewan air seperti Arapaima, Kura-kura dan lain sebagainya.
Agro Wisata Bhumi Merapi ini berlokasi di Jl. Kaliurang KM. 20, Sawangan, Hargobingangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Kawasan Kaliurang ini merupakan daerah yang berada di lereng Gunung Merapi yang membuat udara di sini sangat segar dan sejuk. Agro Wisata Bhumi Merapi ini buka setiap hari pukul 08.30 - 17.00 WIB.
3. Bukit Klangon
Bukit Klangon terletak di perbatasan Daerah Istimewa Yogyakarta dengan Klaten, tepatnya di dusun Kalitengah Lor, Kel. Glagaharjo, Kec. Cangkringan, Kab. Sleman, Yogyakarta, sebelah utara dari Wisata Kali Talang.
Disebut sebagai spot paling dekat dari Merapi karena jarak Bukit Klangon lokasi dari gardu pandang Merapi hanya sekitar 4 km.
Perpaduan hijaunya perbukitan dengan gunung di tengahnya serta langit biru di atas gunung dan sinar matahari pagi membuat Bukit Klangon amat indah.Lokasi ini tak hanya menawarkan pemandangan Gunung Merapi, namun juga terdapat lahan perkemahan yang cukup luas.
Selanjutnya: Merapi Park




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





wisata kaliurang kaliurang ledok sambi merapi park museum ullen sentalu bukit klangon 

