Gunung Telomoyo merupakan dataran tinggi dengan aneka daya tarik. Kawasan wisata ini berada di perbatasan Kabupaten Magelang dan Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.
Dengan ketinggian di atas 1.500 mdpl, kawasan Telomoyo memiliki udara yang sejuk dengan pemandangan yang elok. Ada banyak aktivitas yang bisa kamu lakukan di kawasan Gunung Telomoyo, mulai dari mendaki ke puncak gunung hingga olahraga udara seperti gantole dan paralayang.
Aktivitas Seru di Gunung Telomoyo
Berikut ini tujuh aktivitas seru di Gunung Telomoyo yang dirangkum dari situs Pemkab Magelang dan Pemprov Jawa Tengah:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Mendaki Gunung
Bagi detikers yang hobi naik gunung, kalian bisa mendaki ke puncak Gunung Telomoyo yang berada di ketinggian 1.894 mdpl. Untuk mencapai ke puncak dengan jalan kaki dibutuhkan waktu sekitar 2 jam.
Jalur yang bisa kamu lewati di antaranya via Desa Pandean, Kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang, atau via Sepakung, Kecamatan Banyubiru, Kabupaten Semarang.
Tidak sulit untuk mencapai puncak Gunung Telomoyo karena tidak terlalu tinggi. Ada pula jasa tur yang siap mengantar kamu trekking hingga ke puncak.
2. Naik Jip ke Puncak
Jika malas jalan kaki, kamu juga bisa naik kendaraan untuk mencapai puncaknya. Pilihan pertama adalah naik sepeda motor pribadi. Pastikan kendaraan kamu dalam kondisi prima. Sedangkan mobil pribadi tidak diperbolehkan naik.
Ada pula jasa sewa jip untuk naik ke puncak Gunung Telomoyo. Waktu tempuhnya hanya sekitar 30 menit. Selain ke puncak Telomoyo, ada pula paket tur yang menawarkan sampai ke Gunung Andong.
3. Berkemah
Di Gunung Telomoyo, kamu bisa mendirikan tenda di tempat-tempat yang tersedia. Jangan lupa untuk membawa perlengkapan berkemah yang memadai.
Di sana juga ada jasa persewaan tenda yang sudah satu paket dengan berbagai perlengkapannya. Jadi kamu tinggal menyiapkan dana saja. Harga paket lengkapnya mulai dari Rp 600 ribu untuk 4 orang.
Jika tidak ingin berkemah di atas gunung, detikers bisa menyewa penginapan di lereng gunung. Harganya bervariasi dari Rp 100 ribuan hingga jutaan rupiah.
4. Menikmati Sunrise
Salah satu tujuan dari berkemah adalah menikmati sunrise atau matahari terbit. Dengan berkemah, kamu tinggal keluar tenda dan menunggu matahari muncul dari cakrawala. Jika cuaca cerah, akan terlihat Gunung Andong dan Merbabu dari puncak.
Momen yang cukup singkat ini tentu sayang dilewatkan. Biasanya orang mengabadikan momen ini dengan foto atau video.
5. Berfoto di Spot Menarik
Salah satu spot foto terbaik adalah Awang-awang Sky View yang berada di Dalangan, Kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Gardu pandang ini dilengkapi tempat bersantai sambil menikmati pemandangan alam.
Lokasinya berada di KM 4, yakni di ketinggian 1.561 mdpl. Tempat ini memiliki luas 186 meter persegi dengan spot kaca berukuran 4 x 8 meter. Harga tiket masuknya Rp 15 ribu.
6. Datang ke Tempat Wisata
Selain Awang-awang Sky View, kamu bisa datang ke tempat wisata lain di kawasan Telomoyo.
Ada Air Terjun Sekar Langit dan Sumuran Seloprojo, danau buatan Embung Sekembang Pagergunung, dan Telaga Bleder. Kemudian Inggil Telomoyo Cafe, Taman Langit, Kampung Pinus Keditan, Telomoyo Nature Park, dan kolam pemandian air hangat Candi Umbul.
7. Gantole dan Paralayang
Aktivitas seru lainnya di Gunung Telomoyo adalah berolahraga udara. Kamu bisa naik paralayang atau gantole dengan didampingi instruktur. Dari langit, kamu bisa merasakan sensasi terbang sambil menikmati pemandangan indah.
Ada juga wahana gantole yang digabungkan dengan flying fox sehingga lebih aman. Wahana ini berada di Inggil Park Telomoyo, Seloprojo, Kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
Nah, itulah tadi 7 aktivitas seru yang bisa kamu lakukan di Gunung Telomoyo. Kira-kira detikers pengin mencoba aktivitas yang mana?


                Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku            



                            Tantangan Menghadapi Bambu Gila di Maluku                        
