Popularitas Muntilan terkerek setelah disebut-sebut sebagai Kota M dalam serial populer Netflix, Gadis Kretek. Ini deretan tempat wisata di Muntilan.
Kecamatan kecil yang berada di Magelang, Jawa Tengah itu dan terkenal dengan kuliner tape ketan ini ternyata memiliki beragam pilihan destinasi wisata yang bisa traveler kunjungi lho. Langsung aja cek daftarnya di sini!
1. Candi Ngawen
Candi Ngawen merupakan candi Buddha peninggalan Dinasti Syailendra yang terletak di Desa Ngawen, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang. Candi ini ditemukan pada masa kolonial Belanda sekitar tahun 1927.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Candi Ngawen terdiri dari lima candi yang berjejer sama rata dan menghadap arah timur, namun dari kelima candi tersebut hanya candi II yang masih berdiri utuh, empat lainnya hanya berupa sisa kaki-kaki candi.
Uniknya di Candi Ngawen ini terdapat empat patung singa yang terletak di sudut-sudut kaki candi.
Candi Ngawen bisa dikunjungi setiap hari jam 08.00 - 16.00 WIB dengan tiket masuk seharga Rp 3.000 saja.
2. Makam Gunungpring
Jika kamu menyukai wisata religi, maka tempat yang satu ini bisa kamu kunjungi saat di Muntilan. Namanya Makam Gunungpring, komplek pemakaman tokoh-tokoh ulama Jawa Tengah seperti Kyai Raden Santri, KH. Abdurrohman, KH. Dalhar, Kyai Krapyak Kamaludin, dan yang lainnya.
Komplek pemakaman ini terletak di atas bukit dengan ketinggian 400 mdpl, sehingga untuk mencapai makam, pengunjung harus menaiki ratusan anak tangga terlebih dahulu. Di sepanjang sisi tangga terdapat toko-toko yang menjual makanan, pernak-pernik, pakaian, dan oleh-oleh.
Komplek pemakaman ini juga sudah dilengkapi dengan fasilitas toilet, mushola, warung makan, dan tempat beristirahat. Makam Gunungpring ini bisa dikunjungi kapan saja tanpa dipungut biaya, letaknya di Desa Gunungpring, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
3. Klenteng Hok An Kiong
Satu lagi wisata religi yang ada di Muntilan adalah Klenteng Hok An Kiong, klenteng ini merupakan klenteng tua yang sudah ada sejak tahun 1878. Lokasinya ada di pusat kota Muntilan, tepatnya di Jalan Pemuda No. 100, Balerejo, Muntilan, Magelang, Jawa Tengah.Komplek klenteng ini memiliki bangunan utama yang berfungsi sebagai tempat peribadatan yang terdiri dari dua ruang doa. Selain bangunan utama, di sini juga ada kantor dan ruang pertemuan.
Klenteng Hok An Kiong memiliki hio lo terbesar di Asia Tenggara yang dibuat pada tahun 2002. Hio lo ini terbuat dari perunggu dengan panjang 158 cm, diameter 188 cm, dan berat 3,8 ton.
4. Museum Misi Muntilan
Berbeda dari museum biasanya, Museum Misi Muntilan ini berdiri khusus di bawah kepemilikan Keuskupan Agung Semarang untuk menyimpan sejarah dan peninggalan penyebaran agama Katolik di Jawa Tengah dan Yogyakarta.
Museum ini berada dalam Komplek Misi Muntilan yang di dalamnya juga ada Gereja Santo Antonius dan Sekolah Pangudi Luhur Van Lith. Romo van Lith menjadi tokoh penting dari adanya komplek ini, sehingga patungnya dibangun di depan museum ini.
Museum Misi Muntilan berlokasi di Jalan Kartini No.3, Balemulyo, Muntilan, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Pengunjung bisa masuk secara gratis dan nantinya akan ditemani staf museum yang akan memberikan tur singkat.
5. Taman Bambu Runcing
Di Taman Bambu Runcing ini berdiri Monumen Bambu Runcing yang menjadi monumen untuk mengenang para pejuang dalam melawan penjajah. Monumen ini dibangun dari tahun 1978 sampai 1980 oleh seorang seniman patung, Doelkamid Djayaprana.
Monumen berbentuk seperti bambu ini berwarna putih dengan ruas bambu yang diberi warna merah, di bawahnya terdapat patung-patung pejuang yang mengelilingi monumen sambil membawa bendera merah putih dan senjata.
Di bagian tamannya terdapat wahana permainan anak-anak dan penjual makanan. Taman ini cocok dijadikan tempat bersantai di sore hari, lokasinya ada di Jalan Tentara Pelajar No.8, Tejowarno, Tamanagung, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
6. Taman Seribu Cinta
Taman Seribu Cinta ini terletak di perbatasan antara Kecamatan Muntilan dan Kecamatan Salam, di tepi aliran Kali Blongkeng. Dulunya di sini merupakan tempat pembuangan sampah yang kumuh.
Di satu sisinya terdapat tebing yang bertuliskan "Welcome to Muntilan Adipura". di sisi lainnya ada taman bertingkat penuh bunga warna-warni dan spot-spot berbentuk love. Di sini juga disediakan tempat duduk untuk menikmati aliran kali yang jernih dan tenang.
Taman Seribu Cinta ini bisa diakses secara gratis, pengunjung hanya perlu membayar biaya parkir saja.
7. Pasar Kayu Muntilan
Destinasi yang satu ini viral baru-baru ini setelah serial Gadis Kretek tayang. Diketahui bahwa Pasar Kayu Muntilan merupakan salah satu tempat syuting dari Gadis Kretek yang mana dijadikan sebagai pasar jadul.
Di sini masih bisa dilihat beberapa properti syuting yang belum dilepas para penjual kayu, diantaranya adalah papan nama warung dan poster Kretek Merah. Sekarang banyak pengunjung yang datang untuk berfoto di spot-spot ini.
Pasar Kayu Muntilan terletak di komplek pasar kayu, Jumleng, Tamanagung, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.



                Gadis Kretek Raih Penghargaan Bergengsi!            



                            Gadis Kretek Raih Penghargaan Bergengsi!                        
