Ada banyak gunung maupun pegunungan di Indonesia. Beberapa di antaranya memiliki puncak tertinggi dan disebut sebagai Seven Summit Indonesia atau The Seven Summits of Indonesia.
Seven Summit Indonesia mencerminkan tujuh gunung di seluruh wilayah Indonesia yang memiliki puncak tertinggi. Konsep ini diadopsi dari tujuh puncak gunung tertinggi di dunia yang tersebar di masing-masing benua.
Lantas, apa saja gunung yang termasuk Seven Summit Indonesia?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daftar Gunung Seven Summit Indonesia
Berikut sederet gunung yang tergolong Seven Summit Indonesia, dikutip dari laman The Seven Summits of Indonesia.
1. Gunung Kerinci
Gunung Kerinci dengan puncaknya yang bernama Puncak Indrapura memiliki ketinggian 3.805 meter di atas permukaan laut (mdpl). Dari puncaknya, tiga provinsi yakni Jambi, Sumatera Barat, dan Bengkulu dapat terlihat sekaligus.
Gunung Kerinci berada di perbatasan provinsi Sumatera Barat dan Jambi. Wilayahnya masuk dalam Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS). Adapun gunung ini diketahui merupakan gunung berapi aktif.
2. Gunung Semeru
Mahameru di Gunung Semeru mewakili puncak gunung tertinggi di Pulau Jawa dengan ketinggian mencapai 3.676 mdpl.
Letak Gunung Semeru berada di provinsi Jawa Timur, di antara Kabupaten Malang dan Lumajang. Gunung ini juga masuk ke dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS).
Gunung Semeru termasuk salah satu gunung berapi paling aktif di Indonesia. Kawahnya yang dijuluki Jonggring Saloko memuntahkan abu vulkanik hitam bercampur pasir dan bebatuan kecil kurang lebih setiap 20 menit sekali.
3. Gunung Bukit Raya
Puncak Kakam di Gunung Bukit Raya ditetapkan sebagai puncak tertinggi di Pulau Kalimantan. Ketinggiannya sekitar 2.278 mdpl.
Sebenarnya, puncak tertinggi di Pulau Kalimantan yakni di Gunung Kinabalu. Akan tetapi, gunung tersebut berada di bawah kedaulatan negara tetangga Malaysia.
Gunung Bukit Raya terletak di perbatasan Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah. Tepatnya di Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya. Adapun gunung ini bukanlah gunung berapi.
4. Gunung Latimojong
Puncak tertinggi Gunung Latimojong yang dinamai Rante Mario adalah puncak tertinggi di Pulau Sulawesi. Ketinggiannya mencapai 3.430 mdpl.
Latimojong bukan termasuk gunung berapi, melainkan pegunungan dengan beberapa puncak. Lokasi Gunung Latimojong berada di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan.
5. Pegunungan Jaya Wijaya
Puncak Carstensz Pyramid di Pegunungan Jaya Wijaya termasuk dalam The Seven Summits of Indonesia, sekaligus Seven Summits dunia dengan ketinggian 4.884 mdpl.
Pegunungan Jaya Wijaya berada di Pulau Papua yang membentang dari Provinsi Papua, Indonesia sampai ke negara Papua Nugini. Di Indonesia, pegunungan ini masuk dalam kawasan Taman Nasional Lorentz.
Pegunungan Jaya Wijaya tergolong gunung karang (limestone) dan diselimuti hamparan salju abadi di beberapa titiknya.
6. Gunung Binaiya
Di Kepulauan Maluku, puncak tertingginya berada di Gunung Binaiya yang bernama Puncak Siale. Puncak ini memiliki ketinggian sekitar 3.027 mdpl dan terletak di Pulau Seram, Kabupaten Maluku Tengah.
Wilayah Gunung Binaiya masuk dalam kawasan Taman Nasional Manusela. Adapun gunung ini tidak tergolong gunung berapi.
7. Gunung Rinjani
Puncak Gunung Rinjani yang dijuluki Puncak Anjani menjadi puncak tertinggi di kepulauan Bali dan Nusa Tenggara. Ketinggiannya mencapai 7.726 mdpl.
Gunung Rinjani termasuk gunung berapi aktif dengan kawahnya yang bernama Segara Anak. Adapun gunung ini berlokasi di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB). Wilayahnya masuk ke dalam Taman Nasional Gunung Rinjani.
Kenapa Disebut Seven Summit Indonesia?
Tujuh gunung di Indonesia dijuluki The Seven Summits of Indonesia karena memiliki puncak paling tinggi di antara gunung-gunung yang berada di tujuh pulau besar dan wilayah kepulauan Indonesia.
Adapun konsep Seven Summit Indonesia diambil dari Seven Summits dunia yang tersebar di masing-masing benua yang ada.
Sebenarnya, puncak-puncak tertinggi Indonesia terletak pada gunung-gunung di Pulau Papua. Namun karena Pulau Papua saja tidak menggambarkan wilayah Indonesia secara keseluruhan, maka ditentukannya dari puncak tertinggi yang berada di masing-masing pulau dan kepulauan di Indonesia.
Berhubung Indonesia memiliki banyak sekali pulau, yang diambil hanyalah pulau-pulau besar dan gugusan pulau yang membentuk kepulauan. Maka ditetapkan tujuh pulau dan kepulauan itu yang terdiri dari Pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Papua, Kepulauan Maluku, dan Kepulauan Sunda Kecil (Bali dan Nusa Tenggara).
Puncak tertinggi di antara gunung-gunung di tujuh pulau dan kepulauan tersebut barulah digolongkan sebagai Seven Summit Indonesia atau The Seven Summits of Indonesia.


                Video Gunung Marapi Erupsi 3 Kali Pagi Ini            



                            Video Gunung Marapi Erupsi 3 Kali Pagi Ini                        
