Apakah kamu sedang liburan di Bali dan mencari penginapan murah dan cozy di daerah Kuta yang dekat dengan Bandara I Gusti Ngurah Rai?
Sebenarnya ada banyak penginapan di Kuta dengan harga bervariasi, dari ratusan ribu hingga jutaan rupiah. Jika Anda ingin hemat, menginap di hostel sepertinya bisa menjadi pilihan saat liburan di Bali.
Seperti diketahui, hostel identik dengan bunk bed atau tempat tidur bertingkat. Berbagai fasilitas yang disediakan sebuah hostel biasanya untuk digunakan bersama. Misalnya ruang TV, kamar mandi, area duduk, dan sebagainya. Namun, tak sedikit pula hostel yang menyediakan kamar tidur private.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, berikut adalah 7 rekomendasi hostel murah dan cozy di Kuta, Bali. Ada yang harganya cuma Rp 85 ribuan lho.
1. Beach Hut Hostel
Hostel ini hanya berjarak 1,2 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 150 ribuan.
Alamat: Jalan Segara Mertha No 6, Kuta, Badung, Bali.
Instagram: beachhuthostel
2. Cara Cara Inn
Hostel ini hanya berjarak 2,8 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 277 ribuan.
Alamat: JalanKahyangan Suci, Kuta, Badung, Bali.
Instagram: caracarainn
3. Indopurejoy House
Hostel ini hanya berjarak 4,4 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 85 ribuan.
Alamat: Jalan Merdeka Raya VI No. 8 Kuta, Badung, Bali
Instagram: indopurejoy_house
4. Interconnection Kuta
Hostel ini hanya berjarak 1,2 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 190 ribuan.
Alamat: Jalan Kartika Plaza No. 17x Kuta, Badung, Bali.
Instagram: interconnectionhostel
5. Lokal Bali Hostel
Hostel ini hanya berjarak 1,1 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 170 ribuan.
Alamat: Jalan Kediri No 93 Tuban, Kuta, Badung, Bali.
Instagram: lokalbalihostel
6. Bali Caps Hostel
Hostel ini hanya berjarak 3,5 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 89 ribuan.
Alamat: Jalan By Pass Ngurah Rai 9a, Kuta, Badung, Bali
Instagram: balicapshostel
7. Kosta Hostel Seminyak
Hostel ini hanya berjarak 6,8 km dari Bandara I Gusti Ngurah Rai.
Harga mulai Rp 315 ribuan.
Alamat: Jalan Dewi Saraswati III No 77, Seminyak, Kuta, Badung, Bali.
*Kisaran harga di atas berdasarkan penelusuran dari Traveloka per 11 Juli 2022.

---
Artikel ini telah tayang di detikBali. 


                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            



                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
