Momen libur Lebaran cocok banget buat dijadiin waktu untuk staycation. Waktu ini pas buat kamu habiskan bersama keluarga, teman, atau orang tersayang.
Bagi warga Jakarta yang nggak mudik atau yang lagi stay di Jakarta, jangan bingung. Pasalnya, ada banyak tempat asik yang cocok untuk staycation kok.
Apa Itu Staycation?
Berasal dari dua kata bahasa Inggris yakni "stay" berarti tinggal, dan "vacation" yang artinya liburan. Staycation merupakan tren gaya liburan masa kini, yang banyak diminati orang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut Cambridge Dictionary, arti staycation adalah liburan yang dilakukan di rumah atau di dekat rumah. Jadi, bisa disebut kamu menjadi turis di kotamu sendiri.
Alih-alih bepergian jauh ke tempat lain, orang justru lebih memilih liburan di rumah ataupun tempat di dekat rumah mereka.
Sama seperti liburan biasanya, tujuan staycation adalah untuk bersenang-senang, relaksasi, atau refreshing. Terutama, untuk sejenak keluar dari rutinitas yang membuat lelah dan pusing.
Selama staycation, orang akan melakukan kegiatan bersantai di tempat terdekat yang tak memerlukan akomodasi, perjalanan jauh, maupun pengepakan berat.
Poin plus-nya, budget staycation biasanya lebih terjangkau. Selain itu, lebih hemat waktu dan tenaga.
Ide Staycation Libur Lebaran 2024 di Jakarta
Berikut adalah aktivitas seru yang bisa jadi ide staycation saat momen libur lebaran 2024 di Jakarta versi detikTravel:
1. Liburan di Hotel
Hotel atau villa memang jadi pilihan teratas untuk tujuan staycation. Di sana, kita akan mendapatkan fasilitas, kenyamanan, dan vibes yang mungkin tidak bisa kita dapatkan di rumah.
Bagi kamu yang liburannya berada di Jakarta, ada banyak hotel yang bisa kamu datangi lho. Bahkan, beberapa juga ada yang menawarkan diskon khusus selama periode libur Lebaran.
Untuk pemilihan hotelnya, detikers juga bisa disesuaikan yang cocok dengan budget kamu.
2. Piknik di Taman Kota
Piknik sambil bersantai jadi ide staycation murah yang nggak boleh kamu lewatkan. Terlebih, Jakarta punya banyak taman yang bisa jadi tempat piknik untuk umum.
Beberapa tempat juga dilengkapi dengan fasilitas ruang terbuka hijau, kamar mandi, taman bermain, hingga danau buatan.
Beberapa tempat piknik terkenal yang bisa menjadi pilihan di antaranya, ada Tebet Ecopark (Jakarta Selatan), Taman Suropati (Jakarta Pusat), Taman Lapangan Banteng (Jakarta Pusat), Hutan Kota GBK (Jakarta Pusat), dan Taman Langsat (Jakarta Selatan).
3. Wisata Kuliner
Siapa sih yang nggak suka kulineran? Yup, selain bersantai kita juga harus memanjakan perut saat staycation.
Berdasarkan catatan detikFood, ada beberapa kawasan yang jadi surga kuliner di Jakarta. Contoh sederhananya, kawasan Kota Tua di area taman Fatahillah dengan kuliner kerak telor, soto betawi, hingga aneka jajanan kaki limanya.
Untuk kuliner malam, kamu bisa mengunjungi wilayah Blok M yang terkenal dengan gultik dan sate taichan berjejer di sepanjang jalannya. Ada juga kawasan Kelapa Gading tepatnya di area Cafe Tenda WGP, tempatnya pedagang kaki lima berjejer.
Jalan Sabang, Pantoran PIK, Pecenongan, Pasar Baru, ataupun Mangga Besar juga bisa bengat masuk daftar tempat kamu untuk berburu kuliner.
4. Santai di Pantai
Menikmati pantai nggak perlu jauh-jauh ke Lombok atau ke Bali, Jakarta juga punya pantai untuk liburan. Mulai dari Pantai Ancol, Pantai Pulau Macan, Pantai Marunda, Pantai Indah Kapuk (PIK), ataupun Pantai Marina.
5. Hunting Foto di Spot Instagramable
Banyak tempat di kota Jakarta yang punya spot cantik, hits, dan instagramable banget. Nah, titik-titik itu bisa kamu jadikan untuk berfoto.
Misalnya, Sky Deck Halte Bundaran HI dengan latar belakang gedung-gedung pencakar langit di Jakarta. Bisa juga ke cafe atau restoran yang punya konsep bangunan yang estetik.
6. Bersenang-senang di Taman Rekreasi
Taman rekreasi juga masih cocok buat jadi tempat refreshing saat staycation. Misalnya, Taman Margasatwa Ragunan, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Ancol, Dunia Fantasi (Dufan), Seaworld, hingga Atlantis Water Adventure, bisa menjadi tempat yang bisa kamu pilih dengan biaya yang aman di kantong.
7. Jalan-jalan ke Mal
Jakarta jadi salah satu kota yang menawarkan banyak sekali mal-mal mewah, besar, dan keren. Enaknya, banyak hotel di Jakarta yang juga berdampingan bahkan punya akses langsung dengan mal.
Sehingga, momen staycation juga bisa dipakai untuk cuci mata, makan-makan, hingga berbelanja. Beberapa mal terkenal di Jakarta yang bisa kamu kunjungi ada Grand Indonesia, Pacific Place, Senayan City, Plaza Senayan, Central Park Mall, Pondok Indah Mall, dan masih banyak lagi.
Tanggal Libur Lebaran 2024
Sebagai informasi, berdasarkan Surat Keputusan Bersama (SKB) Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Nomor: 236 Tahun 2024, libur Lebaran 2024 jatuh pada 10-11 April 2024 (libur nasional). Sementara, cuti bersama jatuh pada 8, 9, 12, dan 15 April 2024.
Itu tadi beberapa ide staycation libur Lebaran 2024 di Jakarta yang bisa menjadi pilihan kamu. Semoga informasi tadi bisa buat detikers nggak bingung lagi untuk mikirin mau ke mana dan ngapain aja saat tidak mudik.


                Survei: Pantai Jadi Destinasi Favorit Habiskan Libur Lebaran 2024            



                            Survei: Pantai Jadi Destinasi Favorit Habiskan Libur Lebaran 2024                        
