Bandung menawarkan beragam wisata kuliner yang instagramable. Salah satu kawasan favorit buat nongkrong adalah di Dago. Ini deretan kedai kopi yang hits di sana.
Kafe-kafe di Dago tidak hanya punya menu yang citarasanya juara, namun juga tempatnya dijamin bikin betah sekalipun harus sembari mengerjakan tugas kantor.
Berikut ini 7 tempat ngopi di Dago ini wajib untuk dikunjungi:

1. The Parlor Hills
Kafe yang satu ini tak hanya nyaman untuk di datangi sendiri, tapi juga family friendly. Hawanya dingin, menu makanan yang enak, kini semakin lengkap dengan adanya berbagai wahana permainan dan area bermain anak. Kalau kamu datang ke sini, cobalah untuk datang menjelang matahari terbenam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak hanya dimanjakan oleh aneka macam menu, tapi juga dimanjakan oleh pemandangan yang luar biasa indah. Beralamat di Jl. Rancakendal Luhur No.9, Ciburial, Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung. Untuk jam operasional weekdays 10.00-20.00 WIB, weekend 09.00-21.00 WIB.
2. District Dago Cafe and Resto

[Gambas:Instagram]

Resto yang satu ini bisa jadi tempat paling unik, asyik buat bincang-bincang dan foto-foto. Mengusung konsep klasik, tempat ini punya spot berbeda di setiap sudut.
Ada jendela warna-warni yang jadi ciri khas utama, gelato corner, dan area motor-mobil classic. Tempat ini bisa jadi pilihan untuk kamu yang pecinta retro. Kunjungi di Jalan Ir. H. Juanda No.339, Dago, Bandung, buka dari pukul 12.00-11.00 WIB.