Kolam renang di Bekasi bisa menjadi destinasi untuk menikmati waktu luang bersama keluarga atau Teman. Main ke kolam renangnya bisa memberikan kesegaran sekaligus hiburan yang menyenangkan.
Kota dan Kabupaten Bekasi menawarkan berbagai pilihan kolam renang. Beberapa di antaranya memiliki banyak wahana permainan air untuk anak-anak hingga orang dewasa. Jadi, berbagai kolam renang ini cocok dikunjungi bersama keluarga.
Kolam Renang di Bekasi
Beberapa kolam renang di Bekasi di antaranya Go! Wet Waterpark, Transera Waterpark, dan Water Splash Darmawangsa. Berikut informasi mengenai jam buka, harga tiket, hingga lokasinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Go! Wet Waterpark
Go! Wet Waterpark mempunyai lebih dari 10 wahana yang bisa dinikmati wisatawan. Beberapa slidenya bisa diperuntukkan untuk anak-anak hingga orang dewasa.
Menurut lamanGo! Wet Waterpark, ada wahana Go! Round, water slide khusus anak-anak, Go! Speed, slide tertutup dengan lintasan cepat, Go flash, slide yang dapat dinikmati 3 orang sekaligus, hingga Go! Twist, water slide terekstrim dengan kemiringan 90 derajat. Tak hanya berbagai slide, ada kolam ombak raksasa, Go! Wave dan kolam arus Go! Lazy.
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
2. Transera Waterpark
Transera Waterpark memiliki arena rekreasi dan taman bermain dengan konsep nuansa alam Afrika. Waterpark ini menyediakan beragam atraksi dan wahana air yang bisa dinikmati
Menurut laman Instagram Transera Waterpark, beberapa wahananya yaitu, cango slide yaitu slide tertutup dan terbuka dengan ban, crazy cone slide meliuk dengan tiga corong raksasa turkana pool atau kolam khusus anak-anak, zamberi river atau kolam arus, hingga golwe pool atau kolam ombak.
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
3. Colombus Waterpark
Colombus Waterpark mengambil tema pelaut fenomenal yang berpetualang hingga ke kawasan Amerika dan Amerika Latin. Tempat wisata Colombus Waterpark mempunyai sebuah replika kapal besar yang bisa menjadi tempat asyik untuk berfoto-foto. Ada berbagai seluncuran dan ember besar yang siap mengguyur wisatawan.
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
4. Matador Waterpark
Matador Waterpark mengusung konsep ala Spanyol. Menurut salah satu situs agen travel, waterpark ini mempunyai wahana slide, trampolin, hingga flying fox.
Area anak-anak dengan ember tumpahnya memiliki kedalaman 80 cm. Ada pula air mancur jamur, peluncuran spiral, istana air hingga ranjau air untuk melatih kecekatan anak-anak
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
5. Waterboom Lippo Cikarang
Waterboom Lippo Cikarang memiliki konsep nuansa alam Bali yang eksotis. Berbagai aktivitas air yang menarik tersedia untuk anak-anak hingga orang dewasa.
Suasananya begitu asri dan teduh. Menurut laman Instagram Waterboom Lippo Cikarang, di sini, terdapat kolam arus, kiddy pool, pool bar, hingga mini outbound.
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
6. Fun Park Bekasi Timur Regency
Waterpark Fun Park mempunyai beberapa kolam untuk anak-anak berusia 5 tahun. ke bawah dan 10 tahun ke atas. Ada seluncuran spiral, tube slide, hingga ember tumpah yang bisa dinikmati anak-anak.
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
7. Water Splash Darmawangsa
Water Splash Darmawangsa memiliki kolam renang balita dan dewasa dengan kedalaman 1,3 m. Menurut instagramnya, ada juga permainan mandi busa, aneka slide, dan ember tumpah.
Jam buka:
Harga tiket:
Lokasi:
Itulah beberapa kolam renang di Kota dan Kabupaten Bekasi. Sebelum mendatangi salah satu kolam renang ini sebaiknya update dulu informasi mengenai jam buka dan harga tiket masuknya ya.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
