Dilansir dari situs Universitas Negeri Malang, flying fox merupakan kegiatan memacu adrenalin dengan meluncur dari suatu ketinggian menuju landasan dengan bergantung pada seutas tali. Biasanya flying fox dibangun di atas pemandangan alam yang menakjubkan seperti pegunungan atau pantai.
Banyak orang yang tertarik untuk mencoba kegiatan rekreasi untuk mengisi waktu liburannya. Pengalaman menegangkan menggantung di udara, melihat pemandangan alam yang menakjubkan dari ketinggian merupakan daya tarik utama dari flying fox.
Tertarik untuk mencoba flying fox saat libur lebaran? Berikut rekomendasinya untuk Detikers kunjungi!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

7 Rekomendasi Lokasi Flying Fox di Indonesia
1. Pravasa Bali Adventure, Bali
Pravasa Bali Adventure merupakan wahana taman hiburan yang terletak di Jalan Raya Sanggingan, Kecamatan Kedewatan, Kabupaten Gianyar, Bali. Dengan pemandangan Bukit Campuhan, Pravasa Bali Adventure menawarkan banyak kegiatan rekreasi yang memacu adrenalin, salah satunya adalah Valgula Flying Fox.
Dilansir dari laman pravasaadventure.com, Valgula Flying Fox merupakan aktivitas favorit di taman hiburan ini. Anda dapat merasakan sensasi bergantungan dari ketinggian 40 meter di atas sungai Campuhan dan melihat hijaunya pemandangan Bukit Campuhan. Panjang talinya adalah 130 meter yang menggantung di ketinggian 16 meter di atas tanah.
Harga yang ditawarkan untuk merasakan pengalaman yang menakjubkan ini adalah sebesar Rp 150.000/orang.
2. Cicalengka Dreamland, Jawa Barat
Cicalengka Dreamland terletak di Desa Tanjungwangi, Kecamatan Cicalengka, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Cicalengka Dreamland memiliki lahan seluas 47 hektar dan 8 hektarnya sudah dibangun sebagai tempat wisata. Tempat wisata disini sangatlah kental dengan nuansa Islami.
Dilansir dari detikTravel, flying fox Cicalengka Dreamland merupakan flying fox terpanjang di Indonesia dan ketiga di ASEAN. Panjang lintasan dari flying fox ini adalah 720 meter.
Harga tiket masuk ke Cicalengka Dreamland adalah Rp 20.000 untuk orang dewasa dan Rp 15.000 untuk anak-anak. Saat weekend, harganya naik Rp 5.000. Sementara untuk menikmati flying fox, Anda harus membayar biaya tambahan sebesar Rp 97.000 di hari kerja dan Rp 127.000 saat akhir pekan.
3. Flying Fox Gunungkidul/Mertelu, Yogyakarta
Flying fox Mertelu terletak di kawasan Green Village Gedangsari, Gunungkidul. Dilansir dari detikTravel, flying fox ini merupakan salah satu yang memiliki lintasan terpanjang di Asia Tenggara. Panjang lintasannya adalah 625 meter dengan kecepatan meluncur sampai di angka 80km/jam.
Faktor terpenting dalam wahana flying fox adalah keselamatan. Standar keselamatan dari flying fox Mertelu menggunakan fasilitas berstandar internasional. Pengunjung dapat melihat langsung wilayah Klaten, Jawa tengah dari ketinggian.
Harga yang ditawarkan untuk merasakan wahana ini adalah Rp 100.000 per orang untuk WNI dan Rp 150.000 per orang untung WNA. Untuk yang ingin mengambil video, Anda cukup merogoh kocek tambahan sebesar Rp 50.000.
4. Flying Fox Pantai Cikembang, Jawa Barat
Bagi yang suka kegiatan memacu adrenalin, Anda harus coba sensasi flying fox di Pantai Cikembang yang mendarat di laut ini. Flying fox Pantai Cikembang ini terletak di Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat.
Dilansir dari detikTravel, wahana di Pantai Cikembang ini mengusung cara yang cukup unik. Menara alas pacunya menggunakan pohon jaran setinggi 10 meter menyerupai rumah pohon dan kawat sling baja yang digunakan untuk meluncur memiliki panjang 75 meter yang mendarat di air melintasi pasir Pantai Cikembang.
Namun, faktor keamanan masih menjadi perhatian komunitas. Sehingga, pihak pengembang masih mengupayakan kelengkapan keselamatan dan memastikan standar flying fox di tengah lautan. Dengan dukungan penuh dari masyarakat, wahana ini dapat menjadi salah satu daya tarik di Pantai Cikembang yang dapat meningkatkan gairah wisata daerah Sukabumi.
5. Bermi Eco Park Probolinggo, Jawa Timur
Nikmati sensasi flying fox di Lereng Gunung Argopuro di Wisata Bermi Eco Park, Kabupaten Probolinggo. Dilansir dari detiknews, flying fox ini berada di ketinggian kurang lebih 2.300 meter di atas permukaan laut.
Tidak usah khawatir untuk masalah keselamatan, karena Bermi Eco Park telah menyiapkan perangkat keamanan yang memadai seperti sabuk pengaman dan helm bagi pengunjung. Flying fox ini dibuka untuk anak berusia lima tahun hingga orang dewasa berusia 50 tahun.
Saat musim liburan, pengunjung Bemi Eco Park mencapai 300 orang. Untuk menikmati sensasi berada di ketinggian lereng gunung ini, Anda cukup merogoh kocek Rp 20.000.
6. Sasak Panyawangan, Jawa Barat
Sasak Panyawangan merupakan wisata adrenalin yang terletak di Tegal Waru, Sukamulya, Purwakarta, Jawa Barat. Dilansir dari 20detik, Sasak Penyawangan merupakan salah satu wahana flying fox yang memiliki lintasan terpanjang di provinsi Jawa Barat. Flying fox ini membentang dari Gunung Bongkok hingga Gunung Parang sepanjang 200 meter.
Pemandangan alam disekitar wahana ini sangatlah menakjubkan. Hijaunya pemandangan gunung ini dapat membantu Anda untuk melepas penat sejenak dan menikmati keindahan alam dari ketinggian.Untuk memasuki kawasan ini, pengunjung harus membayar tiket Rp 5000/orang dan Rp 20.000 untuk mencoba wahana flying fox.
7. Taman Budaya Sentul City, Jawa Barat
Taman Budaya Sentul City merupakan taman wisata rekreasi yang terletak di Sumur Batu, Kec. Babakan, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Taman budaya ini merupakan salah satu tempat outbound terbesar dan memiliki banyak aktivitas rekreasi.
Pemandangan di sekitar taman budaya ini juga sangat indah dengan hijaunya pepohonan di sepanjang mata memandang. Salah satu wahananya yang terkenal adalah flying fox. Wahana disini dapat dinikmati oleh anak-anak maupun orang dewasa.
Untuk memasuki area Taman Budaya Sentul City, Anda tidak perlu membayar sepeserpun. Namun, untuk menikmati wahana-wahananya, terdapat harga yang bervariasi. Khusus flying fox, Anda dapat menikmatinya cukup dengan harga Rp 35.000.
Nah itu dia 7 rekomendasi lokasi flying fox sebagai referensi kegiatan yang bisa Anda coba di libur lebaran 2023 ini. Selamat berlibur Detikers!


                Suasana Khusyuk Salat Id di Masjid Istiqlal            



                            Suasana Khusyuk Salat Id di Masjid Istiqlal                        
