Tol Trans Jawa adalah pilihan utama para pemudik. Jika lewat sini dan memakai kendaraan pribadi, traveler bisa singgah di tujuh masjid ini.
Tujuh masjid ini adalah rekomendasi dari e-booklet 'Mudik Jelajah Masjid' yang disusun oleh Kemenparekraf. Tak hanya membahas masjid, panduan itu juga memberi rekomendasi destinasi wisata terdekat.

Berikut tujuh masjid rujukan buat traveler yang mudik lewat Jalur Tol Trans Jawa:


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Masjid Raya At-Taqwa Cirebon
Dipengaruhi gaya arsitektur Timur Tengah yang kental, Masjid At-Taqwa Palimanan dijuluki "The Beauty of Middle East in West Java".
Menariknya lagi, di area masjid juga terdapat menara setinggi 65 meter yang memungkinkan kamu melihat keindahan Kota Cirebon dari ketinggian.
2. Masjid Agung Nurul Kalam Pemalang
Berbeda dengan masjid pada biasanya, Masjid Agung Nurul Kalam memiliki bentuk bangunan kotak bergaya minimalis.
Setelah mengalami pemugaran di tahun 2019, Masjid Agung Nurul Kalam hadir dengan wajah baru yang lebih modern, minimalis, dan futuristik.
3. Masjid Klenteng Krajan Dukuh Salatiga
Masjid Klenteng Krajan Dukuh menjadi simbol akulturasi budaya Arab dan Tiongkok sekaligus lambang toleransi umat beragama Kota Salatiga.
Siapa sangka, bangunan yang didominasi warna merah dan berornamen khas Tionghoa ini merupakan sebuah masjid.
4. Masjid Raya Sheikh Zayed Surakarta
Masjid Raya Sheikh Zayed merupakan hadiah dari Presiden Uni Emirat Arab (UEA), Mohammed bin Zayed Al Nahyan (MBZ) kepada Presiden Jokowi sebagai simbol persahabatan antara Uni Emirat Arab dan Indonesia.
Kehadiran Masjid Raya Sheikh Zayed menambah daftar lokasi wisata religi di kota yang berjuluk "The Spirit of Java" ini.
5. Masjid Agung Kraton Surakarta
Masjid Agung Kraton merupakan peninggalan Kerajaan Mataram yang memiliki arti penting bagi penyebaran Islam di Solo.
Tak jauh dari alun-alun dan Kraton Surakarta, berdiri sebuah masjid megah bergaya arsitektur Jawa Mataram. Bagian atap masjid berbentuk tajug tumpang tiga yang memiliki makna iman, Islam, dan ihsan.
6. Masjid Agung Sidoarjo
Masjid Agung Kabupaten Sidoarjo menjadi masjid pertama di Jawa Timur yang memiliki fasilitas travelator untuk memudahkan jemaah lansia dan disabilitas.
Mengusung konsep inklusif, Masjid Agung Sidoarjo menyediakan fasilitas travelator untuk menunjang kenyamanan para jemaah.
7. Masjid Agung Raudlatul Jannah Probolinggo
Di momen Ramadhan, Masjid Agung Raudlatul Jannah, Probolinggo biasanya mendatangkan imam dari luar negeri untuk memimpin salat tarawih.
Inilah masjid kebanggaan sekaligus ikon terbaru Kota Probolinggo, Masjid Agung Raudlatul Jannah. Masjid kuno yang sudah berdiri sejak tahun 1770 ini, dulunya bernama Masjid Jamik dan didirikan oleh bupati pertama yang diangkat oleh VOC, Raden Brojonegoro atau yang dikenal dengan julukan Kanjeng Jimat.


                Jeritan Hati Warga Palestina di Hari Pertama Puasa Ramadan            



                            Jeritan Hati Warga Palestina di Hari Pertama Puasa Ramadan                        
