Pacitan terletak di bagian timur Jawa Indonesia. Wilayah ini merupakan daerah yang kaya akan destinasi pantai yang indah.
Kabupaten Pacitan juga memiliki banyak goa sehingga dijuluki 1001 Goa. Sehingga Pacitan cocok untuk menjadi rekomendasi liburanmu di akhir pekan.
Jika tertarik ingin mengunjungi pantai di Pacitan, simak rekomendasi detikcom di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Klayar
Pantai yang terkenal dengan formasi batu karangnya yang unik, terutama Candi Sewu dan Bukit Jamur. Di sini kamu dapat menikmati pemandangan matahari terbenam yang indah dan menikmati aktivitas berselancar.
Keunikan lainnya adalah kamu bisa menyaksikan seruling samudera berupa ombak yang menyembur dari celah karang. Lokasi pantai ini cukup strategis, kamu bisa menjangkaunya dengan motor maupun bus.
2. Pantai Watu Karung
Pantai ini sangat populer di kalangan para peselancar. Pantai Watu Karung juga menawarkan pemandangan alam yang indah dan beragam fasilitas wisata yang dapat kamu nikmati.
Saking indahnya, pantai Watu Karung dijuluki Raja Ampatnya Jawa Timur. Pasir yang putih dan air lautnya yang berwarna biru jernih membuat pantai ini indah dan eksotis.
Pantai ini juga memiliki memiliki ombak kelas dunia. Tingginya mencapai 4 meter sehingga banyak wisatawan mancanegara yang berkunjung untuk berselancar dan mencoba keganasan ombak di Watu Karung.
3. Pantai Teleng Ria
Pantai Teleng Ria cocok untuk liburan keluarga karena memiliki fasilitas yang lengkap seperti tempat parkir, kamar mandi, dan warung makan. Pantai ini memiliki air laut yang tenang dan pasir putih yang lembut.
Tak hanya itu, di sini kamu juga bisa belajar berselancar. Bahkan bisa menghabiskan waktu di waterpark mini Kampoeng Air, atau berfoto di Kampoeng Cemara yang unik dan Instagenic.
Hal itulah yang membuat pantai Teleng Ria tidak pernah sepi pengunjung. Warga lokal maupun pelancong pun betah berlama-lama berada di pantai ini.
4. Pantai Srau
Pantai Srau masih asri dan tidak terlalu ramai pengunjung. Di sini kamu dapat menikmati pemandangan pantai yang indah, melakukan snorkeling atau bermain di pasir pantai.
Pasir di pantai ini juga putih sehingga bagus untuk dibuat foto-foto. Kamu juga bisa melakukan camping di sini sehingga bisa merasakan suasana yang lebih melekat dengan alam.
5. Pantai Banyu Tibo
Pantai Banyu Tibo terkenal dengan air terjunnya yang langsung bermuara ke laut. Pantai ini cocok untuk aktivitas berenang dan menikmati pemandangan alam yang menakjubkan.
Namun bibir pantai di sini tidak terlalu panjang. Ruang gerakmu juga terbatas jika ingin menikmati suasana alam di sana.
6. Pantai Sidomulyo
Pantai Sidomulyo terkenal dengan pemandangan matahari terbenam yang spektakuler. Selain itu, pantai ini juga cocok untuk bersantai dan berenang.
Masih jarang wisatawan yang mengunjungi pantai ini. Sehingga cocok untuk kamu yang ingin mencari ketenangan.
7. Pantai Ngandul
Pantai Ngandul memiliki air terjun sama seperti Pantai Banyu Tibo. Yang membedakan adalah air terjun di sini jauh lebih kecil, namun tak kalah indah dengan yang lainnya.
Di sini, kamu tidak akan menemukan pasir putih. Hanya ada karang dan tebing serta sungai dan air terjun kecil yang langsung menuju ke air laut Pantai Ngandul.
Demikian rekomentasi pantai di Pacitan. Semoga bisa membantu detikers yang ingin pergi berlibur ke pantai.


                Liburan Seru di Pacitan Bersama Batman            



                            Liburan Seru di Pacitan Bersama Batman                        
