Bulan Agustus menjadi bulan istimewa bagi rakyat Indonesia. Di bulan ini kita merayakan Hari Kemerdekaan yang diperingati setiap tanggal 17 Agustus.
Selain mengikuti perlombaan 17 Agustus, ada banyak kegiatan yang bisa dilakukan untuk turut memeriahkan Hari Kemerdekaan. Kamu bisa menginap di hotel, jalan-jalan naik kereta api, atau menghabiskan waktu dengan healing sejenak bersama keluarga dan orang terdekat.
Berikut 7 rekomendasi aktivitas yang bisa dilakukan dalam merayakan Kemerdekaan Republik Indonesia dari Traveloka:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Melepas penat di kebun binatang dan taman rekreasi
Salah satu destinasi yang bisa dikunjungi bersama keluarga dan anak adalah kebun binatang.
Sambil jalan-jalan, si kecil bisa mempelajari aneka ragam satwa sekaligus menikmati suasana baru.
Kalau mau menghabiskan bersama teman, kamu juga bisa mengunjungi taman rekreasi dan mencoba semua atraksi yang ada untuk semakin mempererat kebersamaan.
Tentunya dua kegiatan tersebut bisa semakin seru bila menggunakan kupon Promo Diskon Duar Duar Merdeka hingga Rp 170,000 di Traveloka Xperience, periode 9-17 Agustus 2022.
Tahukah kamu, menjajal atraksi wisata merupakan kegiatan yang paling diminati oleh pengguna Traveloka pada bulan Agustus 2022. Setelah atraksi, ada juga taman bermain dan spa & kecantikan.
2. Road trip ke kota-kota terdekat
Ide lainnya untuk merayakan HUT Ke-77 Republik Indonesia adalah dengan road trip bersama kerabat. Kamu bisa mengeksplor kota-kota terdekat dari kota kalian dengan layanan car rental.
Jika mencari suasana baru, kamu bisa naik kereta api untuk menikmati pemandangan unik lintas kota. Saat merayakan Hari Kemerdekaan Indonesia, tiga destinasi domestik yang bisa dijangkau dengan transportasi darat dan diminati oleh pengguna Traveloka adalah Jakarta, Bandung, dan Surabaya.
Tentunya kamu bisa menggunakan promo transportasi darat spesial Hari Kemerdekaan Indonesia untuk Bus & Travel, Kereta Api, dan Antar Jemput Bandara sampai Rp 150,000, ditambah potongan harga spesial hingga 55%.
Fun fact: Kereta api merupakan produk yang paling diminati nomor dua oleh pengguna Traveloka dalam periode bulan Agustus 2022. Di nomor pertama ada pesawat, dan ketiga ada bus dan travel-shuttle.
3. Menikmati suasana baru dengan staycation
Staycation menjadi kegiatan yang paling digemari pengguna Traveloka saat merayakan Hari Kemerdekaan Indonesia, khususnya bersama keluarga di dalam kota.
Staycation pun tidak perlu jauh-jauh, kamu bisa menginap di akomodasi yang ada di kota-kota terdekat untuk menikmati suasana baru selain di rumah. Hotel, vila, apartemen, dan resort merupakan produk yang paling diminati oleh pengguna Traveloka periode Agustus 2022.
Buat rencana menginapmu menjadi semakin nyaman dan hemat dengan Promo Duar Duar Merdeka. Ada diskon Hotel dan Holiday Stays sampai 70%, ditambah kupon diskon sebesar Rp 770.000 untuk periode 9-17 Agustus 2022.
4. Menyantap hidangan favorit khas Indonesia
Tahukah kamu, bakso merupakan salah satu comfort food yang digemari orang Indonesia. Menurut Traveloka, bakso ayam menjadi menu yang paling dicari selama Hari Kemerdekaan Indonesia, selain Bakmi Ayam dan Bebek Goreng.
Sambil menikmati sajian gurih yang biasanya berkuah ini, kamu juga bisa membantu UMKM di Indonesia dengan menggunakan Traveloka Eats.Terdapat promo kemerdekaan yang tersebar di Jabodetabek, Bandung, Bali, dan Surabaya, dengan total 68,000 outlets atau 37,000 brands, di mana terdapat 147 brand UMKM yang akan memberi diskon tambahan hingga 35%.
5. Me time dengan spa atau refleksi
Merayakan Hari Kemerdekaan Indonesia juga bisa dengan bersantai sendirian. Setelah menjalani rutinitas, kamu berhak meluangkan waktu untuk "merdeka" dari kesibukansehari-hari dengan merawat diri, dari melakukan spa, refleksi, hingga perawatan lainnya.
Dengan menggunakan Traveloka Xperience, kamu bisa mendapat promo kupon diskon untuk me time di salon atau spa terdekat hingga Rp 170,000, untuk periode 9-17 Agustus 2022.
Promo ini bisa digunakan di seluruh partner Traveloka Xperience.
6. Napak tilas ke museum
Memperingati HUT Ke-77 RI belum lengkap jika tidak mengunjungi museum. Kamu bisa menambah wawasan soal sejarah Indonesia melalui aneka diorama dan barang-barang bernilai sejarah lainnya yang ada di tempat itu. Tentunya kamu bisa membeli tiket ke museum lewat Traveloka Xperience.
7. Mengibarkan bendera merah putih di puncak gunung
Mendaki gunung telah dikenal sebagai aktivitas yang menjadi pilihan para penikmat petualangan untuk memperingati Hari Kemerdekaan Indonesia. Bersama para pendaki lainnya, kamu bisa mengibarkan bendera merah putih di puncak dan merayakan kebersamaan.
Sebelum perjalanan, siapkan fisik dan selalu mencari tahu informasi terbaru soal ketentuan pendakian gunung yang kamu tuju.
Kamu juga bisa menggunakan promo penerbangan domestik ke seluruh destinasi di Indonesia hingga Rp 1,700,000, plus diskon tambahan sebanyak Rp 350,000. Promo ini berlaku mulai 9 hingga 17 Agustus 2022.
Meski situasi sudah mulai kondusif, kamu tetap harus mengutamakan protokol kesehatan, salah satunya dengan melakukan tes COVID-19 usai beraktivitas untuk memastikan anggota keluarga dan kerabat terdekat tetap aman dan nyaman.
Walau tanggal 17 Agustus 2022 jatuh pada tengah bulan, kamu tentunya juga tetap bisa melakukan aktivitas ini kok dengan menggunakan Traveloka PayLater yang membantu kamu untuk memudahkan pembayaran dan juga pengaturan pengeluaranmu.


                Suasana 17-an di Sejumlah Daerah            



                            Suasana 17-an di Sejumlah Daerah                        
