Ingin menikmati pantai tapi maunya yang dekat Jakarta saja? Tenang, detikers bisa berlibur ke spot pantai indah yang asri dan masih sekitar ibu kota. Traveler dapat berlibur ke Kepulauan Seribu.
Kepulauan Seribu adalah kabupaten administrasi yang berada di Provinsi DKI Jakarta. Wilayah ini memiliki luas sekitar 4.745 km persegi dengan 8,76 km persegi daratan dihuni oleh penduduk. Selebihnya adalah kawasan lautan berterumbu karang dan berpantai pasir.
Ya, seperti namanya, Kepulauan Seribu terdiri dari gugusan pulau-pulau. Diperkirakan ada sekitar lebih dari 110 pulau di wilayah ini. Dengan banyaknya pulau yang dapat ditemui, Pulau Seribu menjadi destinasi menarik yang dapat dikunjungi oleh wisatawan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Spot yang ditawarkan kawasan ini pun bukan main-main. Pengunjung bisa mendapati pantai berpasir bersih, perairan yang jernih, hingga keindahan alam yang masih asri.
Kalau traveler tertarik untuk mendatangi Kepulauan Seribu, detikTravel bakal kasih tahu pulau mana saja yang jadi favorit wisatawan sehingga wajib untuk kamu kunjungi. Cek artikel ini sampai selesai, ya.
Objek Wisata di Pulau Seribu
Meski terdiri lebih dari 110 pulau, ada pulau-pulau yang menjadi destinasi unggulan Kepulauan Seribu ini. Berikut beberapa di antaranya:
1. Pulau Tidung
Tidung menjadi objek wisata terpopuler di Pulau Seribu. Selain dekat dari Jakarta, pulau ini memiliki pesona alam yang indah dan fasilitas yang lengkap. Tak hanya itu, Pulau Tidung juga termasuk salah satu pulau yang berpenduduk.
Pulau ini terdiri dari dua pulau, yakni Pulau Tidung Besar dan Pulau Tidung Kecil yang dihubungkan dengan sebuah Jembatan Cinta. Pulau Tidung Besar dimanfaatkan untuk pemukiman penduduk, sementara Pulau Tidung Kecil dijadikan sebagai kawasan konservasi alam.
Wisatawan yang berkunjung ke Pulau Tidung tidak perlu khawatir. Karena di sana telah tersedia banyak penginapan, rumah ibadah, sarana kesehatan, warung, sampai berbagai pantai yang menjadi spot wisata menarik. Tak hanya itu, pengunjung juga bisa menjajal sejumlah wahana permainan air yang tersedia.
2. Pulau Pramuka
Spot pulau selanjutnya ada Pulau Pramuka. Pulau ini merupakan pusat administrasi dan pemerintahan Kabupaten Kepulauan Seribu. Pramuka termasuk pulau yang berpenghuni, tapi populasinya tidak sebanyak Pulau Tidung
Di Pulau Pramuka, pengunjung akan menemukan fasilitas yang lebih lengkap, seperti penginapan, cottage, atau homestay. Ada juga rumah ibadah, warung makan, toko souvenir hingga spot wisata. Lengkapnya fasilitas yang ada tidak akan membuat wisatawan menjadi kesulitan jika berlibur di sana.
Traveler yang datang ke Pulau Pramuka bisa bermain-main di pantai, menaiki sepeda untuk eksplor pulau, menyewa perahu untuk menjelajah pulau sekitar, hingga mencoba olahraga air seperti snorkeling dan diving.
3. Pulau Pari
Pulau selanjutnya berada tidak jauh dari Pulau Pramuka dan Pulau Tidung. Pulau Pari juga termasuk pulau yang berpopulasi meski penduduknya tidak sebanyak beberapa pulau lain. Pulau ini disebut sebagai destinasi favorit untuk keluarga lantaran kawasannya yang ramah anak.
Di Pulau Pari, wisatawan bisa mendatangi ke sejumlah pantai untuk bermain air, pasir, atau sekadar berenang di tepian. Pengunjung juga dapat berburu sunset ketika waktu malam tiba di pantai Bukit Matahari.
Kalau mau berolahraga air, traveler bisa mencoba snorkeling untuk melihat berbagai jenis ikan berwarna cantik dan sejumlah terumbu karang. Selain itu, ada pula kawasan mangrove yang dapat kamu kunjungi untuk berfoto-foto. Oh iya, wisatawan juga tidak perlu khawatir dengan fasilitas yang tersedia karena sudah terbilang lengkap.
4. Pulau Harapan
Pulau Harapan bisa jadi rekomendasi kalau detikers ingin menikmati suasana liburan yang lebih eksklusif. Meski berpenduduk, pulau ini tidak punya populasi yang begitu banyak. Demikian Pulau Harapan memiliki panorama yang masih alami, asri, dan cantik.
Pulau ini juga dikelilingi oleh banyak pulau kecil di sekitarnya. detikers dapat mendatangi pulau-pulau tersebut dengan menyewa perahu dan menjelajahinya. Kamu juga bisa sekadar melakukan kegiatan seperti berjalan di pantai, memancing, snorkeling, diving, atau mencoba watersports yang tersedia.
5. Pulau Onrust
Pulau Onrust dapat detikers datangi kalau kamu ingin berwisata sambil mempelajari sejarah. Umumnya, pulau ini dikunjungi dalam one-day trip bersama kunjungan ke Pulau Cipir dan Pulau Kelor.
Nama pulau ini berasal dari bahasa Belanda dengan 'onrust' yang berarti 'tidak pernah istirahat'. Dinamakan demikian karena saat zaman penjajahan, Pulau Onrust menjadi gudang dan lokasi hilir mudik kapal angkatan laut Belanda yang ramai tiap harinya.
Kalau berkunjung ke pulau ini, traveler bisa menelusuri wisata misteri yang pernah terjadi di sana. Wisatawan juga dapat menengok sisa bangunan benteng pertahanan milik Belanda yang berada di sekitar pesisir pantainya.
6. Pulau Bidadari
Pulau Bidadari sebelumnya bernama Pulau Sakit lantaran dijadikan tempat pengasingan bagi orang-orang yang sakit pada zaman penjajahan Belanda.
Namun sekarang, pengunjung dapat menjelajah pulau ini sambil mencoba berbagai watersport seperti banana boat, jet ski, sampai kano. Pengunjung juga bisa menjajal penginapan eco-friendly resort seperti perkampungan nelayan yang mengapung di atas laut yang merupakan salah satu spot terbaiknya.
7. Pulau Macan
Berbeda dengan pulau-pulau lain, Pulau Macan menawarkan konsep berbeda bagi pengunjung. Ini karena ada banyak penginapan atau resort ramah lingkungan berfasilitas lengkap di Pulau Macan.
Yang menariknya juga, wisatawan bisa berkunjung ke Pulau Macan Kecil yang hanya muncul dan terlihat ketika pasang surut air laut.
Itulah sejumlah spot favorit di Pulau Seribu yang bisa traveler kunjungi. So, apakah detikers berminat liburan ke sana?


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
