Pelaksanaan Tour de Siak di Siak dan Pekanbaru tinggal menghitung hari. Para pembalap dan pengunjung bisa menikmati tujuh spot wisata yang bakalan dilewati saat balapan.
"Ada tujuh spot wisata di Siak yang dapat dikunjungi atau dinikmati ketika Tour de Siak. Ketujuh spot itu juga bakal dilewati pembalap," Kepala Dinas Pariwisata Siak, Tekad Perbatas, Selasa (29/11/2022).
Tekad menyebut ketujuh tempat wisata di Kota Pusaka tersebut mulai dari Istana Siak hingga Jembatan Tengku Agung Sultanah Latifah yang menjadi salah satu icon destinasi Siak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Lewat event Tour de Siak kita berharap dapat mempromosikan pariwisata Siak khususnya dan Riau umumnya. Ketujuh spot wisata ada Istana Siak sampai ke Jembatan yang menjadi Icon Siak," kata Tekad.

Ketujuh spot wisata tersebut yakni Istana Siak, Mesjid Syahabudin atau Masjid Sultan, Balai Kerapatan Sultan, Turap Kampung Rempak, Mesjid Islamic Centre, Waterpark Siak dan terakhir Jembatan Tengku Agung Sultanah Latifah.
Dalam jadwal, pelaksanaan Tour de Siak dilaksanakan pada 1-4 Desember 2022 mendatang. Tour de Siak diawali dengan parade atlet dan opening ceremony pada 1 Desember 2022 di Kota Pusaka tersebut.
Selanjutnya tanggal 2 Desember peserta akan melalui etape pertama, tanggal 3 Desember etape dua dan tanggal 4 Desember etape tiga. Lalu untuk closing ceremony Tour de Siak akan dilaksanakan di Pekanbaru.
Tour de Siak terdiri dari tiga etape. Pertama Siak City Race sepanjang 84 km etape kedua Siak sampai Pekanbaru sepanjang 130 km, dan etape ketiga yakni City Race di Pekanbaru sepanjang 120 km.
Hingga penutupan, tercatat sudah ada lima tim luar negeri mendaftar mulai Singapore National Team, Go For Gold Filipina dan tim dari Bruney Cucling Brunei. Selain itu dua tim lain asal Malaysia adalah Team Sapura dan Trengganu Polygon Cycling.
Adapun delapan tim lokal yang bakal ikut mengaspal dari Siak hingga ke Pekanbaru yakni Ponti Wijaya Racing asal Kalimantan Barat, Kelapa Gading Bikers asal Jakarta dan BSP Siak Riau asal Riau. Selanjutnya ada Nusantara Cycling asal Yogyakarta, Roojai Cycling dan ASC Monster dari ibu kota DKI Jakarta.
Dua tim lain adalah DR.J Cycling Team asal Jawa Tengah dan Liberta Cycling Team asal Jawa Barat. Seluruh tim mendaftar ke panitia dan mulai tiba di Pekanbaru hari ini.
---
Artikel ini telah tayang detikSumut.



                Video: Penahanan 11 Tersangka Korupsi Jalan Tol Padang-Pekanbaru!            



                            Video: Penahanan 11 Tersangka Korupsi Jalan Tol Padang-Pekanbaru!                        
