Akhir pekan adalah waktu yang tepat untuk me time setelah seminggu penuh sibuk dengan aktivitas. Jika kamu bosan dengan tempat hiburan itu-itu saja, maka kamu butuh suasana baru.
Pergi ke tempat hiburan tidak selalu merogoh kocek besar. Terdapat banyak Taman Kota di Jakarta yang bisa jadi alternatif liburan murah meriah.
Dikumpulkan detikcom dari berbagai sumber, berikut rekomendasi taman kota keren buat kamu kunjungi saat libur akhir pekan. Yuk, disimak!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Tebet Eco Park



Taman Kota Jakarta satu ini baru saja diresmikan pada April 2022. Tebet Eco Park memiliki jembatan ikonik berbentuk lambang "infinity". Sedangkan warna orange pada jembatan dipilih sebagai filosofi warna klub sepak bola Persija Jakarta.
Ada banyak fasilitas yang bisa bikin kamu betah, seperti Tebet Eco Park Plaza, playground buat si kecil, area UMKM, hingga ruang terbuka hijau yang pas buat piknik. Tebet Eco Park buka setiap hari mulai pukul 06.00 WIB hingga 20.00 WIB, dan untuk masuk ke taman ini kamu tidak dikenakan biaya apapun, alias gratis.
2. Taman Ayodya



Taman Ayodya yang terletak berdekatan dengan Blok M Plaza ini punya suasana asri. Ditumbuhi dengan banyak pepohonan yang hijau, sangat cocok buat kamu yang ingin mengisi akhir pekan dengan jogging.
Selain trek jogging, di Taman Ayodya juga terdapat danau buatan yang cantik, gazebo dan tempat bermain anak. Uniknya, taman ini sudah dilengkapi dengan fasilitas WiFi, lho.
Taman Ayodya buka 24 jam. Untuk masuk ke dalamnya tidak dipungut biaya sepeserpun.
3. Hutan Kota GBK


Ruang terbuka hijau dengan luas 4 hektar ini tidak pernah sepi dari pengunjung saat akhir pekan. Taman ini memiliki wilayah yang luas dengan pemandangan perkotaan yang ciamik.
Di Hutan Kota GBK terdapat area kolam trembesi dengan konsep alas kayu di atasnya, dan jogging track yang memang didesain khusus bagi para pelari. Hutan Kota GBK buka dari hari Selasa sampai Minggu pukul 06.00-10.00 WIB dan tidak dikenakan biaya masuk, alias gratis.
4. Taman Tabebuya



Taman Tabebuya salah satu area terbuka hijau yang terletak di Jakarta Selatan. Taman ini sangat cocok untuk mengisi akhir pekan bersama keluarga.
Sesuai dengan namanya, taman kota ini menjadi rumah bagi bunga tabebuya yang menyerupai bunga sakura dari Jepang. Sangat direkomendasikan untuk mengunjungi taman ini pada bulan Oktober, saat bunga tabebuya bermekaran.
Taman Tabebuya buka setiap hari mulai pukul 07.00-17.30 WIB. Untuk masuk ke dalam taman tidak ada pungutan biaya, alias gratis.
5. Taman Cattleya

Taman seluas 3 hektar ini berlokasi di Kemanggisan, Jakarta Barat. Pepohonan yang rindang dan ditumbuhi dengan beragam tanaman membuat daya tarik tersendiri untuk Taman Cattleya.
Selain itu, di Taman Cattleya juga dilengkapi dengan jogging track dan area bermain anak sehingga cocok bagi kamu yang datang bersama anak-anak. Taman ini bisa dimasuki secara gratis dari hari Senin hingga Minggu mulai pukul 07.00-22.00 WIB.
6. Taman Menteng

Taman Menteng sudah tersohor sejak lama bagi warga Jakarta sebagai tempat untuk mengisi akhir pekan. Berlokasi di Menteng, Jakarta Pusat, taman ini ditumbuhi beragam tanaman hias.
Salah satu daya tarik taman ini adalah Rumah Kaca yang difungsikan sebagai gedung pameran lukisan, dan foto serta acara lainnya. Keindahan taman ini juga menjadi spot foto favorit bagi yang ingin pre-wedding.
Taman kota ini juga memiliki beragam fasilitas yang cukup lengkap, seperti jogging track, lapangan basket, bookhive, lapangan futsal, dan area bermain anak. Jika ingin berkunjung ke Taman Menteng, taman ini buka pukul 07.00-22.00 WIB serta gratis.
7. Taman Suropati
Masih berlokasi di Menteng, Jakarta Pusat, Taman Suropati juga menjadi pilihan warga Jakarta saat akhir pekan. Taman satu ini ditumbuhi dengan pohon besar-besar yang membuat taman ini sejuk nan asri.
Taman Suropati memiliki fasilitas yang cukup memadai seperti jogging track, WiFi spot dan jajanan kuliner. Ada juga bisa menemukan spot foto yang Instagramable, memberi makan burung atau melihat monumen yang dibuat seniman di ASEAN.
Taman ini tidak memiliki jam operasional khusus, kamu bisa berkunjung kapan saja. Di taman ini juga tidak ditarik tarif bagi pengunjungnya.
Nah, itulah rekomendasi taman kota yang bisa kamu kunjungi bersama pasangan atau keluarga saat akhir pekan. Ternyata kamu masih bisa liburan di Jakarta dengan murah meriah.


                Video: Cantiknya Spot Nongkrong Taman Kumbasari di Bali            



                            Video: Cantiknya Spot Nongkrong Taman Kumbasari di Bali                        
