Traveler wajib tahu, saat ini sudah beredar uang rupiah kertas dengan desain terbaru. Di uang kertas baru ini juga tertera tempat wisata Indonesia yang terkenal.
Pemerintah dan Bank Indonesia (BI) meluncurkan uang rupiah kertas terbaru pada Kamis (18/8/2022). Terhitung ada 7 uang baru yang disebut sebagai Uang Rupiah Kertas Tahun Emisi 2022 (Uang TE 2022).
Ketujuh Uang TE 2022 itu adalah pecahan Rp 1.000, Rp 2.000, Rp 5.000, Rp 10.000, Rp 20.000, Rp 50.000, dan Rp 100.000.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Peluncuran ini dilakukan bertepatan dengan momen perayaan HUT ke-77 RI. Kendati baru, gambar-gambar pahlawan nasional di uang kertas masih sama. Selain itu, terdapat pula gambar kebudayaan Indonesia yang terdiri atas tarian, pemandangan alam dan flora di uang kertas baru ini.
Khusus untuk pemandangan alam, tempat-tempat yang dipilih merupakan objek wisata terkenal dari Indonesia. Selain cantik, tempat yang dipilih juga terbilang unik.

Berikut daftar 7 tempat wisata yang tertera di uang rupiah kertas terbaru:

1. Raja Ampat (Rp 100.000)
Pada uang Rp 100.000 terbaru, traveler dapat melihat gambar Raja Ampat di bagian belakang. Raja Ampat merupakan tempat wisata yang terletak di Sorong, Papua yang memiliki keindahan bawah laut.
Pemandangan bawah lautnya bahkan tersohor hingga ke seluruh dunia. Wisatawan dapat menikmati pemandangan itu dengan melakukan diving maupun snorkeling.
2. Taman Nasional Komodo (Rp 50.000)
Taman Nasional Komodo menjadi tempat wisata yang tertera di pecahan Rp 50.000. Ciri khas dari tempat wisata ini adalah satwa komodo.
Komodo merupakan satwa endemik Nusa Tenggara Timur sehingga hanya dapat ditemukan di sana. Saat ini status komodo adalah hewan yang dilindungi dari ancaman kepunahan.
Taman Nasional Komodo terdiri atas 3 pulau yakni Pulau Komodo, Pulau Padar, dan Pulau Rinca. Traveler dapat melihat komodo di Pulau Komodo dan Pulau Rinca sedangkan Pulau Padar biasanya digunakan untuk trekking dan menikmati pemandangan. Kegiatan lain yang dapat traveler lakukan di Taman Nasional Komodo adalah snorkeling dan diving.
3. Derawan (Rp 20.000)
Kepulauan Derawan di Kalimantan Timur menjadi tempat wisata selanjutnya yang tertera di uang kertas rupiah terbaru. Kepulauan ini terkenal memiliki pemandangan bawah laut nan apik.
Traveler juga dapat menikmati pasir putih dan snorkeling. Karena tempat ini terkenal sebagai tempat budidaya penyu, traveler juga dapat melihat penyu bertelur di malam hari.





Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat"
[Gambas:Video 20detik]


uang kertas baru uang kertas baru 2022 raja ampat taman nasional komodo derawan taman nasional wakatobi gunung bromo ngarai sianok banda neira rekomendasi destinasi wisata indonesia 

