Tangerang Selatan (Tangsel) merupakan kota dengan perpaduan kehidupan perkotaan modern dan keasrian alam, yang menawarkan berbagai tempat wisata yang hits dan menarik untuk dieksplorasi.
Kalau detikers merencanakan liburan atau sekadar ingin menghabiskan waktu weekend, ada nih beberapa tempat wisata di Tangerang Selatan, Banten yang wajib masuk dalam daftar perjalanan kamu.
Rekomendasi Tempat Wisata Tangerang Selatan
Dirangkum detikTravel dan dari hasil pencarian populer Google, berikut merupakan rekomendasi tempat wisata Tangerang Selatan yang hits dan murah:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Paradise Dreamland Giant Playground
Paradise Dreamland Giant Playground adalah tempat wisata di Tangsel yang menawarkan wahana bermain untuk anak. Mulai dari kolam renang ddengan water slide, playground, hingga paradise park.
Paradise Dreamland beralamat di Jalan Paradise Serpong City, Babakan, Kecamatan Setu, Kota Tangerang Selatan, Banten. Wahana bermain ini buka setiap hari dari Senin-Minggu mulai dari pukul 07.00 - 17.00 WIB.
Dilansir laman resminya, berikut adalah harga tiket masuk Paradise Dreamland:
2. Branchsto BSD Equestrian Park
Branchsto Equestrian Park bisa jadi pilihan Tempat wisata Tangerang Selatan yang ramah anak dan keluarga. Di sana, kita bisa berinteraksi langsung dengan beberapa hewan.
Mulai dari kelinci, kura-kura, burung, kuda, dan masih banyak lagi. Branchsto BSD buka dari Senin-Minggu dengan jam operasional pukul 09.00 - 17.00 WIB.
Tiket masuk untuk ke Branchsto Equestrian Park gratis, pengunjung hanya bayar untuk per wahana saja. Pengunjung akan merogoh kocek sesuai dengan wahana dan aktivitas yang dipilihnya.
Berdasarkan informasi dari akun Instagram resmi @branchsto, harga tiket masuk Branchsto BSD adalah sebagai berikut.
3. Broadway Alam Sutera
Bagi detikers yang ingin berwisata kuliner di Tangsel, Broadway Alam Sutera The Flavor Bliss bisa jadi salah satu pilihannya.
Broadway Alam Sutera lokasinya berada di Jalan Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Kecamatan Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan, Banten,
Menariknya, tempat wisata kuliner ini mengusung konsep suasana ala jalanan Broadway di Amerika Serikat. Selain tersedia banyak pilihan makanan dan minuman, di sana juga punya banyak spot foto menarik yang instagramable.
Broadway Alam Sutera buka setiap hari dari mulai pukul 07.00-22.00 WIB. Pengunjung bisa masuk ke area Broadway The Flavor Bliss Alam Sutera secara gratis.
4. Ocean Park BSD City
Ocean Park BSD City adalah taman hiburan air di Tangsel, yang punya beragam kolam renang dan wahana air yang menarik. Lokasinya berada di Jalan Pahlawan Seribu, Lengkong Gudang, Kecamatan Serpong, Kota Tangerang Selatan, Banten. Tempat ini bisa jadi destinasi untuk menghabiskan liburan, apalagi di hari-hari panas bersama teman dan keluarga.
Dilansir dari akun Instagram resminya @oceanparkbsd, untuk harga masuk Ocean Park BSD City mulai dari Rp 65.000 per tiket di week day dan Rp 100.000 per tiket di weekend serta hari libur. Saat weekday, waterpark ini buka dari pukul 11.00 - 16.00 WIB, dan buka pukul 09.00 - 16.00 saat weekend/hari libur. Untuk hari Jumat, waterpark ini tutup ya.
5. Taman Edukasi Ganespa
Taman Edukasi Ganespa merupakan tempat wisata yang menawarkan aktivitas untuk wisata edukasi, kuliner, hingga wisata air. Taman ini beralamat di Jalan Pamulang Permai Bar. 1, Kecamatan Pamulang, Kota Tangerang Selatan, Banten.
Taman Edukasi Ganespa buka setiap hari mulai dari pukul 12.00 - 21. 000 WIB saat weekday, dan dari pukul 07.00 - 22.00 WIB saat weekend.
Di sana, pengunjung juga akan menemui berbagai makanan untuk mengisi perut dan penampilan live musik yang biasanya ada saat weekend.
6.Trans Snow World Bintaro
Trans Snow World Bintaro merupakan wahana permainan salju yang cocok dijadikan destinasi wisata bersama teman dan keluarga. Di sana, kita juga bisa menikmati wahana zorb ball yang asyik.
Lokasinya ada di Jalan Prof. DR. Satrio No.5, Pd. Jaya, Kec. Pd. Aren, Kota Tangerang Selatan. Trans Snow World Bintaro buka setiap hari dari Senin-Minggu dari pukul 10.00 - 18.00 WIB, dengan gate closed di pukul 16.00 WIB.
Dilansir laman Trans Entertainment, harga tiket masuk Trans Snow World Bintaro saat weekday dibanderol Rp 230.000, dan Rp 300.000 untuk weekend.
Lama waktu bermain di Trans Snow World maksimal yaitu 2 jam. Nantinya, pengunjung akan diberikan jam pengingat waktunya.
7. Tanah Tingal
Tanah Tingal menjadi pilihan tempat wisata keluarga di Tangerang Selatan, yang berkonsep menyatu dengan alam dan lingkungannya. Lokasinya ada di Jalan Merpati Raya No. 32B, Sawah Baru, Kecamatan Ciputat, Kota Tangerang Selatan, Banten.
Tanah Tingal menjadi destinasi untuk memperkenalkan alam kepada anak, sekaligus melatihnya untuk bersosialisasi dengan lingkungan sekitar.
Ada beberapa kegiatan yang bisa dilakukan di sini, misalnya panjat tebing, flying fox, outbond, dan lainnya. Di sini juga sering diadakan aktivitas seperti workshop for kids hingga forest fun. Tempat ini terbuka untuk umum lho.
Itu tadi rekomendasi tempat wisata Tangerang Selatan yang cocok untuk keluarga. Kalau detikers mau ngajak orang tersayang ke tempat wisata yang mana nih?


                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            



                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
