Kemang, Jakarta Selatan jadi kawasan favorit terutama kalangan muda-mudi buat nongkrong bareng pasangan serta kawan-kawannya. Di sana, kamu bisa menemukan deretan kafe, tempat makan, hingga klub yang dapat dikunjungi.
Tapi, kalau bingung cari tempat nongkrong di Kemang yang asik, buka 24 jam, sampai ada live music-nya, cek uraian di bawah ini, ya!
Tempat Nongkrong Favorit di Kemang
Nah, berikut tempat nongkrong di Kemang yang asik. Beberapa di antaranya terdapat live music dan buka 24 jam, lho.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Roti Bakar Kemang
Roti Bakar Kemang terletak di Jalan Ampera Raya No. 5B, Kemang Timur, Jakarta Selatan. Tempat ini cocok buat kumpul-kumpul karena areanya luas dan buka selama 24 jam. Ada rooftop juga kalau ingin menikmati suasana malamnya.
Tersedia berbagai macam menu makanan dan minuman di sini. Ada roti bakar, roti maryam, dan pisang bakar dengan sejumlah pilihan topping. Ada juga menu nasi, mie, pasta, serta dessert yang bisa dicicipi. Untuk minumannya tersedia sejumlah kopi, latte, dan boba.
2. Eighty Nine Eatery & Spirits
Jika ingin ke tempat yang cozy dan aesthetic di Kemang, bisa ke Eighty Nine Eatery & Spirits. Lokasinya di Jalan Kemang Raya No. 89, Bangka, Jakarta Selatan. Kamu dapat berkunjung ke sini dari jam 09.00 pagi sampai 12.00 malam.
Di sini, kamu bisa nongkrong sambil menikmati makanannya yang terkenal enak. Sejumlah menu mulai dari salad, rice bowl, mie, pasta, pizza, dessert, hingga makanan ringan dapat ditemukan. Menu minumannya tersedia berbagai kopi, non-kopi, jus, serta mocktails.
3. Roti Romi
Ada lagi nih tempat nongkrong di Kemang yang buka 24 jam, yakni Roti Romi. Alamatnya berada di Jalan Kemang Raya No. 23, Bangka, Jakarta Selatan. Tempat ini pas banget jadi solusi kelaparan di malam hari.
Sesuai namanya, Roti Romi Kemang menyediakan roti jadul dengan berbagai topping. Selain itu, ada juga menu nasi lemak, bakmi, spaghetti, serta camilan seperti kentang goreng hingga chicken wing.
4. Anomali Coffee
Selanjutnya ada Anomali Coffee. Lokasinya di Jalan Kemang Raya No. 72, Bangka, Jakarta Selatan. Coffee shop ini buka pukul 07.00-22.00 setiap harinya. Meski areanya tidak begitu luas, tapi tempatnya comfy banget buat nongkrong.
Kamu dapat menyeruput minuman kopi dari berbagai varian biji kopinya di sini. Di samping itu, tersedia juga minuman non kopinya serta menu lain seperti pastry, dessert, dan camilan.
5. 1/15 Coffee
Tempat nongkrong comfy berikutnya, yaitu 1/15 Coffee yang terletak di Jalan Kemang Raya No. 37, Bangka, Jakarta Selatan. Kafe ini buka setiap harinya mulai pukul 07.00-21.00.
Sebagai coffee shop, 1/15 Coffee tentu saja menawarkan kopinya yang nikmat. Selain itu, ada juga berbagai menu nasi, dessert, serta makanan ringan.
6. Big Brother
Kalau mau ke klub yang asik buat nongki di Kemang, bisa ke Big Brother. Alamatnya di Jalan Taman Kemang No. 28, Bangka, Jakarta Selatan. Di sini terdapat live music lho kalau ingin sing along bareng teman-teman.
Kamu dapat memesan menu alkoholnya, seperti bir, cocktail, hingga soju. Selain itu, ada juga menu pizza, kentang goreng, chicken wings, dessert, hingga makanan ringan yang dapat dicicipi.
7. Chief Coffee
Chief Coffee berada di Jalan Kemang Raya No. 27, Bangka, Jakarta Selatan. Coffee shop ini buka jam 07.00-21.00 setiap harinya. Tempatnya cukup luas sehingga pas jadi tempat nongkrong.
Selain minuman kopinya, tersedia juga berbagai menu non kopinya yang bisa dijajal. Bukan hanya itu, ada pula makanan mulai dari mie, nasi, pasta, camilan serta dessert.
Itu dia tempat nongkrong di Kemang, Jakarta Selatan yang asik. Terlebih, sederet tempat di atas ada yang buka 24 jam dan tersedia live music buat sing along.


                Fakta Baru Bocah Nyetir Ugal-ugalan: Bawa Mobil Tetangga-Ortu Diperiksa            



                            Fakta Baru Bocah Nyetir Ugal-ugalan: Bawa Mobil Tetangga-Ortu Diperiksa                        
