Lereng Gunung Lawu menyajikan beraneka tempat wisata. Namun tak semuanya ramah untuk anak-anak.
Jika kamu mau mengajak anak ke Tawangmangu, coba simak dulu 7 wisata Tawangmangu yang wajib dikunjungi bersama anak berikut ini.
Rekomendasi Wisata Tawangmangu Ramah Anak
Berikut ini 7 rekomendasi tempat wisata Tawangmangu yang cocok dikunjungi bersama anak:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. The Lawu Park
The Lawu Park adalah tempat wisata alam buatan yang cocok untuk anak-anak. Bernuansa pepohonan pinus rindang dan sejuk, kamu bisa mengajak anak-anak beraktivitas seru, seperti melihat satwa di mini zoo dan menyeberang jembatan gantung.
Ada juga taman salju gratis yang mengeluarkan gelembung salju pada waktu tertentu. Terdapat wahana berbayar seperti flying fox, ATV, naik kuda, snow world, dan menonton 3D cinema.
Selain itu, kamu bisa menginap di sini karena terdapat beberapa paket penginapan baik glamping maupun cottage.
2. Taman New Balekambang
Taman Balekambang Tawangmangu mungkin adalah objek wisata tertua karena sudah ada sejak lama. Namun sejak 2015 tempat ini direnovasi menjadi lebih menarik.
Di sini kamu bisa melihat berbagai landmark terkenal dari berbagai negara sehingga menjadi miniatur dunia, misalnya Colosseum, Sphinx, Menara Eiffel, Candi Borobudur, Menara Pisa, Tembok besar China, Hollywood, dan Merlion Singapura.
Selain berfoto-foto, kamu bisa melakukan berbagai aktivitas seru bersama anak, seperti bermain paintball, berenang, flying fox, becak mini, hingga bermain tenis.
3. Bukit Sekipan
Sekipan dahulu terkenal dengan tempat camping alam dan kawasan yang memiliki banyak vila. Tapi kini ada Bukit Sekipan yang merupakan tempat wisata buatan yang seru dan cocok buat anak-anak.
Mirip Taman Balekambang, Bukit Sekipan juga memiliki berbagai miniatur landmark dunia. Kamu bisa menyewa kostum unik untuk berfoto-foto. Ada juga wahana berbayar seperti bombom car, mini roller coaster, ayunan, kora-kora, dan perahu anak.
Buat kamu yang suka horor, boleh juga mencoba masuk ke rumah hantu. Atau jika ingin menginap juga tersedia area camping maupun penginapan.
4. Embun Lawu
Embun Lawu letaknya bersebelahan dengan The Lawu Park. Tempat wisata ini menyuguhkan pemandangan alam yang indah. Ada banyak spot menarik buat kalian yang ingin berfoto-foto.
Aktivitas selain berfoto antara lain flying fox, offroad jeep, sepeda terbang, sepeda gunung, dan lain sebagainya. Ada juga mini zoo yang disukai anak-anak. Embun Lawu juga menyediakan cottage untuk pengunjung yang ingin menginap.
5. D'Lawu Bistro & Mountain Cottage
D'Lawu Bistro & Mountain Cottage berisi banyak penginapan berupa cottage. Namun tempat ini juga bisa dikunjungi wisatawan tanpa perlu menginap.
Di sini kamu bisa memetik stroberi langsung dari kebunnya. Atau kamu bisa naik kuda dengan harga Rp 50 ribu, masuk mini zoo Rp 15 ribu, bermain di playground kecil Rp 15 ribu, dan naik jip seharga Rp 300 ribu.
Tidak dikenakan tiket masuk. Hanya dikenakan biaya parkir Rp 2 ribu hingga Rp 5 ribu.
6. Tawangmangu Wonder Park
Satu lagi tempat wisata yang tak kalah menarik dan cocok buat anak-anak, yaitu Tawangmangu Wonder Park. Selain berfoto-foto di banyak spot menarik, ada juga berbagai aktivitas menarik lainnya.
Aktivitas yang bisa kamu lakukan antara lain berkeliling kawasan naik kuda, naik ATV, atau offroad dengan menaiki mobil jip. Ada juga wahana flying fox yang bisa kamu coba.
Buat kamu yang ingin camping, bisa juga mendirikan tenda di sini. Tempat ini juga menyediakan glamping yang disewa mulai dari Rp 350 ribu.
7. Wisata Petik Stroberi
Stroberi biasanya disukai anak-anak. Di Tawangmangu kini ada banyak kebun stroberi yang bisa dipetik sendiri oleh wisatawan.
Kamu bisa menemukan kebun stroberi di tepi jalan utama atau masuk ke kawasan Sekipan. Masuk ke kebun stroberi tidak dikenakan biaya, namun kamu harus membeli stroberi yang kamu petik.
Nah, itulah tadi 7 tempat wisata Tawangmangu yang cocok untuk liburan keluarga bersama anak-anak, tertarik berkunjung ke mana nih?


                Melihat Proses Penggemukan Sapi Potong, Peternak Rumahan, Yogyakarta            



                            Melihat Proses Penggemukan Sapi Potong, Peternak Rumahan, Yogyakarta                        
