Kawasan Ciwidey di Kabupaten Bandung memiliki sejumlah tempat wisata yang sayang untuk dilewati. Udaranya yang sejuk membuat Ciwidey menjadi destinasi favorit saat libur panjang.
Jika kamu berencana berwisata ke Ciwidey, tidak ada salahnya untuk mengunjungi tempat-tempat hits-nya. Berikut rekomendasi tempat wisata yang berada di kawasan Ciwidey.
Tempat Wisata Ciwidey
Dilansir dari agen travel, berikut tempat wisata di Ciwidey yang bisa kamu sambangi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Ranca Upas
Ranca Upas menjadi salah satu tempat hits di Ciwidey. Selain bisa bermain dengan rusa, berbagai aktivitas bisa kamu lakukan seperti, camping dan berendam air panas di pemandian air panas Ciwalini.
Tempat ini memang terkenal dengan spot foto alam terbuka nan asri ditemani rusa yang bebas berkeliaran. Untuk wisatawan lokal sendiri dikenakan biaya tiket masuk sebesar Rp 22.000 per orang.
2. Perkebunan Teh Rancabali
Selanjutnya destinasi wisata yang populer dan terkenal di Ciwidey adalah Perkebunan Teh Rancabali. Perkebunan teh ini cocok untuk kamu yang sedang mencari tempat dengan pemandangan yang hijau sejauh mata memandang.
Terdapat restoran yang hits dikalangan pelancong, yaitu Pinisi Resto. Dengan konsep kapal pinisi, tersedia enam paket yang ditawarkan dengan kisaran harga Rp 60.000 hingga Rp 80.000 per paket.
Makanan yang ditawarkan merupakan makanan Nusantara yang cukup bervariasi. Ada sop ceker ayam, sop iga, soto Bandung, ayam semur atau ayam goreng Priangan.
3. Wisata Kawah Putih
Kawah Putih sudah menjadi ikon pariwisata di Ciwidey. Kawah Putih merupakan sisa letusan dari Gunung Patuha di masa lampau.
Akses jalan untuk menuju Kawah Putih sudah sangat tertata. Kamu bisa menggunakan kendaraan pribadi maupun umum sampai ke parkiran Kawah Putih.
Selanjutnya kamu akan diangkut menggunakan kendaraan berupa ontang-anting. Harga tiket masuk Kawah Putih yaitu, Rp 20.000 per orang. Kawasan Kawah Putih buka sejak pukul 07.00 WIB hingga 17.00 WIB.
4. Situ Patenggang
Selain Kawah Putih dan Ranca Upas, ada Situ Patenggang yang juga menjadi destinasi favorit sejak dulu. Fasilitas di kawasan Situ Pantenggang terbilang lengkap.
Ketika sampai di Situ Patenggang kamu akan disajikan suasana sejuk khas pegunungan dan juga hijaunya perkebunan daun teh yang sangat luas. Untuk menikmati Wisata Situ Patenggang kamu dikenakan biaya Rp18.000 per orang untuk hari biasa dan Rp20.000 untuk hari libur.
5. Kawah Rengganis
Selain Kawah Putih, Ciwidey memiliki objek wisata kawah lain, yaitu Kawah Rengganis. Objek wisata ini berlokasi di Kampung Cibuni, Desa Patengan, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung, sehingga juga disebut Kawah Cibuni.
Kawah Rengganis terbentuk akibat letusan Gunung Sunda Purba yang terjadi jutaan tahun lalu. Wisatawan yang berkunjung dapat menikmati panorama kolam air panas alami.
6. Bukit Jamur
Bukit Jamur, Rancabolang, Ciwidey termasuk destinasi wisata baru di kawasan Ciwidey, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Destinasi wisata ini baru dibuka sekitar tahun 2020 lalu.
Nama bukit jamur sendiri diambil dari bentuk daun cemara yang sengaja dibuat menyerupai jamur. Beberapa pohon cemara tersebut memiliki pohon yang pendek dan tampak berjajar rapih.
Panorama pohon cemara yang dibentuk menyerupai jamur tersebut merupakan spot foto favorit para pengunjung. Selain pepohonan cemara, pilihan spot foto menarik lainnya adalah kebun teh.
7. D'Riam Riverside
Di D'Riam Riverside kamu akan mendapatkan pengalaman wisata outdoor. Mengutip situs Driam Riverside, wahana wisata alam tersebut antara lain tenda gantung, ayunan di alam terbuka, dan river tubing. Para tamu juga bisa menjajal aktivitas outdoor lainnya seperti offroad dan panahan.
Selain itu, obyek wisata ini memiliki resort sehingga wisatawan bisa bermalam di D'Riam Riverside. Lokasinya berada di Jalan Raya Soreang, Ciwidey KM 25, Kabupaten Bandung.
Itulah kumpulan destinasi wisata di Ciwidey yang bisa jadi pilihan kamu yang sedang berlibur. Semoga dapat membantu.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
