Cuaca yang sering hujan, jangan sampai membuat semangat liburan kendor ya. Nih, wisata indoor Jakarta yang bisa kamu kunjungi saat weekend.
detikcom telah merangkum, Jumat (10/2/2023) tempat wisata indoor di Jakarta yang bisa kamu kunjungi walau sedang hujan.
1. Jakarta Aquarium
Main ke mal makin asyik dengan atraksi di Jakarta Aquarium. Wisata ini berada di Pusat perbelanjaan Neo Soho, tepatnya di Jalan Letjen S Parman Kav 28, Jakarta Barat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jakarta Aquarium berdiri di kawasan konservasi seluas satu hektar dengan hewan akuatik dan non akuatik lebih dari 3.500 spesies. Spot wisata ini berada di bawah naungan Taman Safari Indonesia yang bekerja sama dengan Aquaria KLCC, Malaysia.
Tak hanya menyajikan keindahan bawah laut, lokasi ini juga memiliki banyak hewan laut yang unik, misalnya kerapu raksasa, penguin humboldt, hingga naga laut. Ada juga Jakarta Aquarium restaurant agar pengunjung bisa menikmati santapan sambil menonton aksi-aksi menggemaskan dari hewan.
2. Museum Moja
Bagi anak-anak muda, Moja Museum menjadi salah satu tempat hype buat kencan di Jakarta. Daya tariknya adalah berkeliling museum dengan roller skate atau sepatu roda. Ada juga ruangan khusus melukis nih di sini.
Tidak bisa main? Jangan cemas, ada alat bantunya kok. Jadi kamu masih bisa seru-seruan bersama teman atau pasangan. Di sini banyak spot instagramable lho. Yang pasti nggak perlu cemas kehujanan.
3. Museum Macan
Nama Museum Macan merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara.
Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata. Alamatnya di Jl Perjuangan no.5, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Tiket masuk museum ini Rp 100.000 per orang.
Cocok nih bagi para pecinta seni atau siapapun yang sedang mencari inspirasi.
4. Pos Bloc
Pos Bloc berlokasi di Gedung Filateli, sebuah gedung besar bernuansa putih di sebelah Sekolah Santa Ursula. Gedung ini tak asing bila traveler kerap berkunjung ke daerah Pasar Baru, Jakarta Pusat.
Ketika masuk ke dalam gedung, traveler dapat melihat jajaran toko UMKM yang menjual berbagai barang mulai dari pakaian, kuliner, hingga barang antik. Di sana juga terdapat ruang kerja bersama yang cocok digunakan orang-orang untuk berdiskusi, kerja dan meeting
5. Seaworld Ancol
Semua usia bisa datang ke Seaworld Ancol untuk menikmati beragam satwa air laut. Di sini kamu bisa mengitari terowongan bawah air sembari melihat ikan berenang ke sana ke mari.
Cocok nih bagi traveler yang punya balita untuk memperkenalkan hewan laut.
6. Trans Studio Cibubur
Tempat seru lainnya yang bisa dikunjungi saat musim hujan adalah Trans Studio Cibubur. Di sini terdapat beragam wahana mulai dari yang memancing adrenalin hingga santai bagi semua umur lho.
Ada wahana baru juga yaitu iFly yang akan membuatmu terbang seperti orang yang skydiving. Wajib coba!
Ada roller coaster, formula kart hingga pertunjukan menarik lainnya. Kamu tidak perlu khawatir kelaparan karena di sini juga ada area makan dengan ragam jajanan. Kamu juga bisa setelah itu berkeliling mal.
7. Bounce Street Asia Trampoline Park
Main trampoline juga asyik nih untuk weekend. Lompat ke sana kemari, tertawa bersama, seru-seruan bersama keluarga ataupun sahabat. Bounce Street Asia Trampoline Park berada di Jl. Artha Gading Selatan, Kelapa Gading, Jakarta Utara.



                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
