Candi Prambanan menjadi salah satu tujuan favorit wisatawan. Candi ini memiliki kisah yang melegenda.
Arsitekturnya yang unik membuat Candi Prambanan menjadi tujuan liburan populer bagi sejuta umat yang berlibur ke Jawa Tengah.  Tak hanya dari segi arsitektur, Candi Prambanan juga sarat akan nilai-nilai sejarah di dalamnya. Candi Prambanan adalah kompleks Candi Hindu terbesar dan termegah di Indonesia. Candi Prambanan diperkirakan dibangun pada abad ke-9 masehi, ketika masa Kerajaan Medang Mataram.
 Candi satu ini juga dikenal dengan nama Candi Roro Jonggrang dan sangat erat kaitannya dengan legenda Roro Jonggrang dan Bandung Bondowoso. Dalam kepercayaan masyarakat, candi ini diyakini dibangun dalam satu malam.  Traveler penasaran dengan fakta unik di balik Candi Prambanan? Yuk simak rangkuman dari detikTravel.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut fakta Candi Prambanan:

1. Candi Hindu Terbesar di Indonesia
Keberadaan Candi Prambanan adalah gambaran utama dari kehadiran Candi Hindu di Indonesia. Kompleks candi ini memang menjadi salah satu objek wisata yang paling diminati, menarik banyak wisatawan dari berbagai belahan dunia. Candi Prambanan bukan hanya sebuah situs bersejarah biasa, candi ini juga menjadi Candi Hindu di Indonesia. Dalam kompleks ini, terdapat bangunan-bangunan suci yang didedikasikan untuk Dewa Trimurti dalam agama Hindu: Brahma, Wisnu, dan Siwa.
2. Sejarah Pembangunan Candi Prambanan
Prambanan adalah candi Hindu terbesar di Jawa kuno yang dibangun oleh Sri Maharaja Rakai Pikatan. Pembangunan dimulai sekitar tahun 850 Masehi dan didirikan untuk menghormati dewa Siwa.  Pembangunan dari Candi Prambanan ini cukup unik karena menggunakan metode-metode dengan sistem air pada sekitar area candi. Selain itu, ada pula candi-candi lainnya yang dibangun di sekitar candi utama di area Candi Prambanan tersebut.
3. Nama Asli Candi Prambanan
Dari prasasti Siwagrha, diperoleh informasi bahwa nama asli Candi Prambanan adalah Siwagrha, yang berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti "Rumah Siwa".  Dalam ruang utama candi, dikenal sebagai Garbagriha, terdapat sebuah arca Siwa Mahadewa yang tingginya mencapai tiga meter. Hal ini menunjukkan dominasi aliran Syaiwa yang mengutamakan penghormatan terhadap Dewa Siwa di dalam kompleks Candi Prambanan.
4. Legenda Roro Jonggrang, Pembangunan Candi dalam Semalam
Candi Prambanan juga dikenal sebagai Candi Roro Jonggrang, yang mengacu pada legenda tentang seorang putri cantik bernama Roro Jonggrang dan Bandung Bondowoso, yang memiliki kekuatan luar biasa.  Saat Bandung Bondowoso ingin meminang Roro Jonggrang, gadis cantik tersebut menetapkan syarat berat untuknya, yaitu membangun seribu candi dalam semalam.  Akhirnya dengan bantuan jin, Bandung Bondowoso hampir menyelesaikan tugasnya, tetapi Roro Jonggrang berusaha untuk menggagalkannya hal tersebut. Mendengar suara alu dan kokok ayam, para jin takut matahari akan terbit. Para jin tersebut meninggalkan Bandung Bondowoso dengan pekerjaan yang belum selesai. Bandung Bondowoso marah saat mengetahui kejadian ini adalah akal-akalan sang putri. Lalu, ia mengutuk Roro Jonggrang menjadi arca batu sebagai pelengkap arca yang belum diselesaikan.
5. Terletak di Dua Tempat
Secara keseluruhan, kompleks Candi Prambanan terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta, namun pintu administrasinya berada di Jawa Tengah. Sebagai akibatnya, Candi Prambanan secara geografis terletak di dua lokasi, yaitu Desa Bokoharjo, Prambanan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, dan Tlogo, Prambanan, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.
6. Ceritakan Kisah Ramayana dalam Reliefnya
Candi Prambanan dihiasi dengan relief naratif yang menceritakan kisah epik Hindu, seperti Ramayana. Relief ini terukir di dinding dalam pagar langkan dan dibaca dari kanan ke kiri dengan gerakan searah jarum jam.  Cerita Ramayana dimulai di sisi timur candi Siwa dan berlanjut ke candi Brahma, sementara cerita Kresnayana terdapat di pagar langkan candi Wisnu. Relief Ramayana menggambarkan penculikan Sinta oleh Rahwana dan upaya Rama dan Hanuman untuk menyelamatkannya.
7. Ada 240 Candi di Kompleks Prambanan
Mulanya kompleks candi Prambanan terdiri dari 3 Candi Trimurti, 3 Candi Wahana, 2 Candi, 4 Candi Kelir, 4 Candi Patok, dan 224 Candi Perwara. Maka terdapat total 240 candi di kompleks Prambanan. Tetapi kini hanya tersisa 18 candi; yaitu 8 candi utama dan 8 candi kecil di zona inti serta 2 candi perwara.
8. Masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO
Candi Prambanan telah diakui sebagai salah satu Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1991. Candi Prambanan juga menjadi salah satu candi terindah di Asia Tenggara loh.  Dua alasan yang menjadikan Candi Prambanan sebagai warisan dunia yaitu untuk mewakili karya jenius kreatif manusia dan menjadi contoh luar biasa dari jenis bangunan arsitektur atau teknologi yang menggambarkan tahapan penting dalam sejarah manusia. Sudah tau kan beberapa fakta menarik tentang Candi Prambanan. Komplit dengan cerita sejarah dan legenda di baliknya. Kalo sedang berlibur di Jawa Tengah jangan lupa mampir ke sini ya traveler.


                Westlife Bakal Manggung Lagi di Candi Prambanan Juni 2024            



                            Westlife Bakal Manggung Lagi di Candi Prambanan Juni 2024                        
