Kepoin oleh-oleh khas Jakarta mulai dari makanan, suvenir, hingga pakaian. Ada apa aja ya? Check this out.
Bagi kamu warga luar kota maupun luar negeri yang tengah berkunjung ke ibu kota, kurang lengkap rasanya kalau tidak membawa oleh-oleh khas Jakarta, bukan?
Buah tangan tersebut nantinya bisa buat kita sendiri atau dibagikan ke orang-orang terdekat, seperti untuk orang tua, mertua, keluarga, hingga teman lho.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah dalam artikel ini, ada beberapa oleh-oleh khas Jakarta yang bisa jadi rekomendasi detikers nih. Cek daftarnya di bawah ini ya.
Oleh-oleh Khas Jakarta
Berikut merupakan daftar oleh-oleh khas dari Jakarta buat dibawa pulang ke kampung:
1. Dodol Betawi
Dilansir laman Warisan Budaya Kemdikbud, dodol betawi merupakan dodol khas dari suku Betawi di Jakarta. Terbuat dari bahan utama ketan, gula merah, gula pasir santan.
Dodol ini punya ciri berwarna kecoklatan, dengan berbagai rasa seperti ketan hitam, ketan putih, atau durian.
Pembuatan dodol betawi terbilang cukup panjang, karena harus dimasak di atas tungku dengan kayu bakar sekitar 8 jam. Di mana, adonan dodol tersebut perlu diaduk dengan tenaga ekstra.
Umumnya, dodol betawi dibuat sebagai makanan khusus untuk pesta, bulan Ramadan, maupun Idul Fitri atau Idul Adha. Nah, dodol betawi juga cocok untuk dijadikan oleh-oleh jakarta tahan lama lho.
2. Suvenir Ondel-ondel Betawi
Membeli ondel-ondel betawi bisa dijadikan oleh-oleh khas dari Jakarta yang unik. Suvenir ondel-ondel Betawi bisa berbentuk miniatur kecil untuk dipajang atau gantungan tangan.
3. Kebaya Betawi
Oleh-oleh khas Jakarta selain makanan yang bisa dijadikan pilihan yaitu kebaya Betawi, yang menjadi pakaian khas suku di Jakarta.
Biasanya kebaya Betawi berwarna-warni terang dengan banyak bordiran motif, seperti bordiran bunga. Kamu bisa membeli kebaya betawi murah di sekitaran Tanah Abang.
4. Kue Kembang Goyang
kue kembang goyang merupakan kue yang bisa dijadikan oleh-oleh khas Jakarta. Sesuai namanya, kue ini punya bentuk seperti kembang alas bunga. Rasanya manis gurih dan punya tekstur yang renyah dan garing.
5. Roti Buaya
Roti buaya memang dikenal menjadi roti khas Betawi yang sudah banyak orang kenal. Nah detikers juga bisa menjadikannya sebagai oleh-oleh khas Jakarta yang bisa dibawa pulang.
Di adat Betawi sendiri, roti ini biasanya dijadikan seserahan dari mempelai pria kepada mempelai wanita saat pernikahan.
Saat ini, sudah banyak bertebaran kok toko-toko roti atau kue yang menjual roti buaya dengan berbagai pilihan ukuran dan varian rasa.
6. Kue Semprong
Pilihan kue oleh-oleh khas Jakarta yang tahan lama lainnya ada kue semprong. Dinamakan semprong, karena kue satu ini punya bentuk mirip semprong (alat tiup dari bambu untuk menyalakan api di kompor tradisional).
7. Bir Pletok
Bir Pletok adalah minuman khas Betawi yang bisa dijadikan oleh-oleh khas Jakarta kekinian, karena saat ini banyak dijual di botol. Bir pletok terbuat dari campuran sari jahe, sari bunga selasih, akar-akaran, dan gula.
Dikutip dari e-book bertajuk Peta 100 Tempat Makan-makanan khas Betawi di Jakarta, Bekasi, Depok, Tangerang oleh Lily T.Erwin, walaupun namanya bir, namun minuman ini tidak mengandung alkohol.
8. Miniatur
Miniatur berbagai landmark Jakarta juga bisa dijadikan oleh-oleh yang menarik lho. Miniatur sendiri merupakan tiruan sebuah objek.
Dalam hal ini, kamu bisa beli miniatur Monas, ondel-ondel, hingga miniatur kendaraan.
Sensasi awal meminumnya, kita mungkin akan merasa pedas namun selanjutnya bisa menimbulkan efek hangat.
Itu tadi beberapa oleh-oleh khas Jakarta yang bisa dibawa pulang, mulai dari yang kekinian, makanan, hingga barang unik.


                Video: Ondel-ondel Disarankan Tak Buat Ngamen, Pramono Bilang Begini            



                            Video: Ondel-ondel Disarankan Tak Buat Ngamen, Pramono Bilang Begini                        
