Sebentar lagi waktu liburan yang bertepatan dengan Perayaan Nyepi akan segera tiba.
Beberapa villa juga telah mengeluarkan paket liburan edisi Hari Raya Nyepi untuk kamu yang pengin liburan dalam waktu dekat ini.
Nah untuk kamu yang pengin merasakan meriahnya dan ketenangan saat Perayaan Nyepi, berikut 8 pilihan paket villa Nyepi tahun 2024 yang telah kami rangkum.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pilihan Paket Nyepi di Villa dan Hotel Bali
Berikut ini beberapa hotel dan villa di Bali yang menyediakan paket khusus Hari Raya Nyepi.
1. Alam Puisi Villa Ubud
Alam Puisi Villa Ubud menyediakan beberapa unit vila satu kamar yang megah. Dengan kolam renang pribadi dan pemandangan ke sawah, kamar untuk dua orang ini juga dilengkapi dengan opsi untuk menyertakan tempat tidur untuk dua orang tambahan.
Vila ini dilengkapi dengan kolam renang pribadi, dek matahari, dan gazebo makan yang luas.
Fasilitas:
Harga permalamnya adalah Rp 900.000,00.
Alamat: Ubud, Pejeng Kaja, ID Bali Denpasar Jalan Raya Pejeng Kawan, Banjar Sembuwuk, Desa Pejeng Kabupaten Gianyar.
2. The Grand Bali Nusa Dua Nyepi Package
Selanjutnya ada paket Nyepi dari The Grand Bali Nusa Dua.
The Grand Bali Nusa Dua menawarkan pengalaman Bali yang sesungguhnya dari ketenangan dan keramahan personal.
Tempat ini sangat cocok untuk menikmati ketenangan dan kedamaian saat Perayaan Nyepi. Hangatnya tradisi Bali yang dipadukan dengan pelayanan yang tulus menjadikannya pilihan yang ideal untuk liburan yang tenang.
Fasilitas:
Harga paket dimulai dari Rp 2.800.000,00 per paket untuk 3 hari 2 malam. Lebih lengkap paketnya, cek laman website The Grand Bali Nusa Dua.
Alamat: Jalan Raya Nusa Dua Selatan, Jl. Nusa Dua No.8, Benoa, Kec. Kuta Sel., Kabupaten Badung, Bali.
3. The Sakala Resort
The Sakala Resort Bali adalah hotel mewah bintang 5 di Tanjung Benoa - Nusa Dua Bali. Dengan 247 suite dan 14 vila, resort ini menggabungkan kemewahan modern dengan pesona Bali yang memikat.
Resort ini juga dilengkapi dengan kolam laguna luar ruangan yang luas, kolam renang tanpa batas tepi pantai, spa, dan tempat makan.
Fasilitas:
Harga paketnya dimulai dari Rp 3.400.000,00 untuk 3 hari 2 malam. Untuk pemesanan dan detailnya cek laman website The Sakala Resort.
Alamat: Jalan Pratama No.95, Benoa, Kec. Kuta Sel., Kabupaten Badung, Bali.
4. Villa Tanamas
Vila dengan paket Nyepi berikutnya yaitu Villa Tanamas. Vila ini terinspirasi oleh lumbung padi tradisional yang kokoh dibangun dengan unsur kayu yang menenangkan.
Ruang tamu di lantai dasar mengadopsi konsep ruang terbuka yang lengkap dengan kolam renang kecil dan kolam panjang yang terhubung dengan terasnya.
Sementara di lantai atas, kamar tidur disusun sempurna di bawah atap kayu melengkung dengan balkon yang memberikan lebih banyak privasi. Secara total, ada 8 unit kamar tidur tunggal di Tanamas.
Fasilitas:
Harga paket untuk 3 hari 2 Malam adalah Rp 2.950.000,00.
Alamat: Jl. Cempaka, Banjar Kumbuh, Desa Mas, Ubud, Gianyar, Bali.
5. Villa Sedap Malam Seminyak
Villa tradisional Bali berlantai dua ini bisa untuk 4 tamu atau lebih. Dilengkapi dengan kolam renang pribadi dan dekat dengan Pantai Seminyak. Fasilitas termasuk Spa di vila, Wi-Fi gratis, TV layar datar, dan dapur lengkap.
Tempat ini cocok bersantai dengan keluarga dan teman-teman di teras yang luas dengan pemandangan kolam renang. Menyediakan keamanan ekstra untuk keluarga dengan pintu geser kaca yang dapat dikunci. Disediakan juga AC untuk kenyamanan sepanjang hari.
Fasilitas
Harga paket untuk 3 hari 2 malam adalah Rp 3.600.000,00.
Alamat: Jl. Sari Dewi No.34, Seminyak, Badung Regency, Bali, Indonesia.
6. Villa Bella Seminyak
Tersembunyi di lokasi yang tenang namun nyaman, Villa Bella dirancang secara profesional untuk memanjakan setiap keinginan Anda.
Dengan suasana yang unik dan intim, villa satu kamar tidur ini dilengkapi sepenuhnya dengan standar yang luar biasa dan gaya yang elegan.
Fasilitas:
Harga yang ditawarkan untuk 3 hari 2 malam adalah Rp 3.100.000,00.
Alamat: Jalan Kayu Aya, Seminyak, Badung, Bali.
7. Kamandalu Ubud Resort
Kamandalu Ubud adalah sebuah resor bintang lima yang menyatukan tradisi lokal dengan gaya kekinian.
Terletak di lereng hijau Ubud, properti ini merupakan sebuah tempat perlindungan butik yang menampilkan akomodasi villa eksklusif dan fasilitas pendukung.
Dengan lanskap yang luas yang mencakup sawah produktif dan pohon kelapa yang menjulang tinggi, Kamandalu Ubud cocok untuk memanjakan mata.
Fasilitas:
Harga paket Nyepi di tempat ini dibanderol mulai dari Rp 6.100.000,00 untuk 3 malam 2 hari.
Alamat: Jl. Raya Andong, Banjar Nagi, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.
8. Villa Pertiwi Resort & Spa
Pertiwi Resort & Spa Ubud disusun dalam lanskap tropis yang menakjubkan, termasuk dua kolam renang dan akses mudah ke Hutan Monyet dan Istana Raja Ubud.
Kamu akan menikmati akses mudah ke museum, toko-toko, galeri seni, restoran bergengsi, dan sawah yang indah untuk liburan yang santai dan menyegarkan.
Vila ini menampilkan desain sederhana dengan atap alang-alang, jendela kaca besar, dan langit-langit anyaman bambu, menggabungkan tradisi Bali dengan sentuhan modern.
Fasilitas:
Harga paket Nyepi yang ditawarkan tempat ini yaitu Rp 2.500.000,00 per malam.
Untuk pemesanan dan detailnya bisa dicek di website resminya.
Alamat: Jl. Monkey Forest, Ubud, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.
Itu dia beberapa pilihan hotel dan villa dengan paket Nyepi tahun 2024 yang telah kami rangkum khusus untuk kalian.
Oh iya, jangan lupa taati peraturan setempat saat liburan di Perayaan Nyepi ya sobat detikers.


                Suasana Sunyi Senyap Bali di Kala Nyepi            



                            Suasana Sunyi Senyap Bali di Kala Nyepi                        
