Berbicara soal Jakarta Selatan, yang langsung terbayang di benak pikiran adalah tempat berkumpulnya anak muda. Padahal, ada juga tempat wisata seru dan edukatif di Jakarta Selatan yang patut dikunjungi.
Jangan khawatir soal biaya, karena sejumlah tempat wisata ini punya harga tiket masuk (HTM) yang murah. Bahkan, ada beberapa di antaranya yang gratis. Jadi, cukup dengan biaya Rp 100 ribu sudah bisa seru-seruan bersama teman, pasangan, atau keluarga.
Penasaran, apa saja tempat wisata di Jakarta Selatan yang seru dan edukatif? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daftar Tempat Wisata di Jakarta Selatan
Ada sejumlah tempat wisata di Jakarta Selatan yang sudah diketahui banyak orang, misalnya Taman Margasatwa Ragunan. Selain itu, masih ada beberapa tempat wisata di Jaksel yang patut kamu kunjungi. Simak daftarnya di bawah ini.
1. Setu Babakan
Destinasi tempat wisata di Jakarta Selatan yang pertama adalah Setu Babakan. Di sini, kamu bisa bersantai di pinggir danau sambil mencicipi berbagai makanan yang lezat, mulai dari toge goreng, ketoprak, soto mie, hingga makanan khas Betawi seperti kerak telor, dodol, dan nasi uduk.
Oh ya, di area Setu Babakan juga dibangun Kampung Budaya Betawi. Dilansir situs Dinas Kebudayaan DKI Jakarta, fungsinya adalah agar pengunjung bisa melihat dan berinteraksi langsung dengan kebudayaan dan sejarah Betawi.
Dalam beberapa kesempatan, ada juga pertunjukan seni budaya dan festival budaya Betawi di Setu Babakan. Untuk harga tiket masuk (HTM) dikenakan biaya sebesar Rp 2.000 hingga Rp 5.000 saja.
2. Taman Margasatwa Ragunan
Tempat yang satu ini bisa dibilang menjadi destinasi wisata favorit masyarakat Jakarta dan sekitarnya, khususnya saat libur sekolah. Selain melihat sejumlah hewan seperti gajah dan jerapah, detikers juga bisa berolahraga di pagi hari karena udaranya sejuk dan segar.
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 5.000 per orang. Oh ya, kalau detikers ingin ke Taman Margasatwa Ragunan, jangan datang di hari Senin karena waktu tersebut merupakan hari libur satwa, sehingga kebun binatang tutup untuk umum.
3. Pusat Primata Schmutzer
Di dalam kawasan Taman Margasatwa Ragunan terdapat sebuah pusat primata, yakni Pusat Primata Schmutzer. Di sini, kamu bisa melihat berbagai jenis primata eksotis, seperti orangutan, gorilla, hingga simpanse.
Untuk berkunjung ke Pusat Primata Schmutzer, kamu akan dikenakan biaya tambahan lagi sebesar Rp 6.000 (Selasa-Jumat) dan Rp 7.500 (Sabtu-Minggu dan hari libur nasional). Sebagai pengingat, Pusat Primata Schmutzer juga tutup setiap Senin karena merupakan hari libur satwa.
4. Museum Satria Mandala
Bagi detikers yang ingin melihat sejarah militer di Indonesia, cobalah berkunjung ke Museum Satria Mandala. Di sini, kamu bisa melihat sejarah perjuangan Tentara Nasional Indonesia (TNI) dalam mempertahankan Tanah Air sekaligus melestarikan nilai-nilai juang pahlawan Indonesia dalam melawan penjajah.
Lokasinya yang berada di Jalan Gatot Subroto membuat Museum Satria Mandala cukup mudah diakses, baik menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum. Sebagai catatan, museum ini buka dari Selasa-Minggu, sementara hari Senin dan hari besar lainnya tutup.
Untuk HTM-nya sangat terjangkau, yakni Rp 5.000 untuk dewasa dan Rp 2.500 untuk pelajar, mahasiswa, dan anak-anak. Bagi detikers yang membawa kendaraan akan dikenakan tarif parkir sebesar Rp 3.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
5. Museum Basoeki Abdullah
Banyak warga Jakarta yang mungkin tidak tahu keberadaan museum ini. Sebagai informasi, Museum Basoeki Abdullah merupakan museum yang di dalamnya terdapat koleksi lukisan serta koleksi lainnya dari pelukis terkenal, yakni Basoeki Abdullah.
Mengutip laman Kemendikbud, adapun sejumlah koleksi di dalam Museum Basoeki Abdullah yakni patung, topeng, hingga wayang. Dalam beberapa kesempatan, museum ini turut mengadakan pameran, seminar, lomba, hingga workshop yang bisa dikunjungi masyarakat umum.
Museum Basoeki Abdullah terletak di Jalan Keuangan Raya No.19, Cilandak Barat, Jakarta Selatan. Jam bukanya pukul 08.30-16.00 WIB (Selasa-Jumat) dan pukul 09.00-15.00 WIB (Sabtu-Minggu). Setiap hari Senin dan libur nasional museum tutup.
6. Taman Literasi Marta Tiahahu
Taman yang satu ini baru diresmikan beberapa bulan lalu dan berhasil mencuri perhatian masyarakat Jakarta. Terletak di kawasan Blok M, Taman Literasi Marta Tiahahu cocok untuk kamu yang ingin duduk di taman sembari mengobrol bersama teman atau pasangan.
Yang menarik, di dalam taman ini terdapat sebuah perpustakaan yang dapat dikunjungi secara gratis. Jangan khawatir kepanasan atau kehujanan, karena perpustakaan ini terdapat di dalam ruangan yang sejuk, aman, dan nyaman.
Di bagian belakang taman juga terdapat area playground untuk anak-anak. Fasilitasnya juga lengkap, ada toilet yang bersih dan mushola yang nyaman.
7. Tebet Eco Park
Bagi warga Tebet dan sekitarnya, tentu sudah tidak asing dengan taman yang satu ini. Sedikit informasi, taman ini dahulu disebut sebagai Taman Honda, lalu kemudian dilakukan renovasi besar-besaran agar terlihat lebih modern, rapi, dan estetik.
Keunikan dari Tebet Eco Park adalah terdapat sebuah jembatan bernama Infinity Link Bridge. Jembatan ini fungsinya untuk menyambungkan antara taman tebet di sisi utara dan selatan.
Oh ya, detikers juga bisa mengajak si kecil bermain di children playground yang luas dan seru. Oleh sebab itu, Tebet Eco Park jadi opsi yang menarik untuk didatangi saat libur akhir pekan.
8. Museum Layang-layang
Daftar tempat wisata di Jakarta Selatan yang terakhir adalah Museum Layang-layang. Di museum ini, kamu bisa melihat sejumlah koleksi layang-layang dari berbagai daerah di Indonesia hingga seluruh dunia.
Selain itu, ada beragam aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan di museum ini, seperti membuat layangan, melukis payung, hingga menonton sejarah layangan. Tempat ini sangat cocok untuk si kecil yang ingin meningkatkan kreativitas sembari menambah ilmu.
Sebagai informasi, Museum Layang-layang terletak di Jalan H Kamang, Pondok Labu, Jakarta Selatan. Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 25.000 untuk dewasa dan Rp 20.000 untuk anak-anak.
Nah, itu dia daftar tempat wisata di Jakarta selatan yang seru dan edukatif dengan budget hanya Rp 100 ribuan saja. So, tertarik ingin berkunjung ke mana nih detikers?


                Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur            



                            Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur                        
