Traveler yang mencari kesegaran, cobalah datang ke Purwokerto, Jawa Tengah. Di sana terdapat sejumlah tempat wisata alam yang cocok untuk healing.
Jika mendengar nama Purwokerto, mungkin traveler langsung terbayang betapa lezatnya tempe mendoan dari kota tersebut. Namun, tak banyak yang tahu bahwa Purwokerto memiliki daya pikat wisata lainnya yaitu potensi alamnya.
Purwokerto merupakan ibu kota Kabupaten Banyumas. Terletak di selatan Gunung Slamet, Purwokerto rupanya punya banyak wisata alam berskala nasional. Wisata alam di Purwokerto meliputi kebun teh, air terjun, hingga mata air panas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jika traveler penasaran ingin liburan ke Purwokerto, coba simak 8 tempat wisata Purwokerto berikut ini:

1. Kebun Raya Baturraden
Kebun Raya Baturraden terletak di Jalan Pancuran Tujuh Wanawisata, Baturraden, Kemutug Lor, Banyumas. Kebun Raya Baturaden merupakan kebun raya yang pertama bagi Jawa Tengah.
Saat penutupan Jambore Nasional tahun 2000 di Baturraden, Megawati Soekarnoputri (Wakil Presiden Republik Indonesia saat itu) yang mengusulkannya, karena saat itu Jateng belum memiliki kebun raya.
Luas keseluruhan Kebun Raya Baturraden sekitar 143,5 ha. Lokasinya di kawasan Wana Wisata Perum Perhutani yang merupakan perkebunan pinus (Pinus merkusii), damar (Agathis borneensis), dan rasamala (Altingia excelsa), serta beberapa jenis rotan sebagai sisipan.
2. Mata Air Pancuran Tujuh

Di kawasan lokawisata Baturraden juga terdapat tujuh sumber pancuran tempat air mengalir, yang menjadikan tempat ini disebut Mata Air Pancuran Tujuh. Berada di sisi selatan Gunung Slamet membuat sumber air menjadi hangat karena berada dekat dengan dapur magma.
Uap dan hangatnya air alami di Pancuran Tujuh dapat kalian nikmati dengan mencelupkan atau membasuh kaki kalian ke dalam air. Tidak jarang, ada juga yang menikmati air hangat dengan mandi di sana.
3. Hutan Pinus Limpakuwus

Terletak di Limpakuwus, Kecamatan Sumbang, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah hutan ini berada tepat di kaki Gunung Slamet. Keindahan hutan siap memanjakan mata kamu saat datang ke sini.
Jika kamu ingin berkunjung, pagi hari adalah waktu yang tepat. Udara yang sejuk dan pepohonan yang rindang mampu menambah keindahan yang sangat pas untuk melepas penat saat liburan.
4. Telaga Sunyi
Sesuai dengan namanya, Telaga Sunyi menyuguhkan kesunyian dan ketenangan. Keindahan alam dan kejernihan air, menambah ketenteraman bagi kalian yang berada di tempat ini.
Bila penat melanda, cocok untuk kamu yang ingin menjernihkan pikiran dan melupakan sejenak masalah yang ada. Bukan hanya itu, kalian juga dapat berendam, berenang, menyelam, dan melihat bebatuan yang indah di dasar telaga bila berkunjung ke sini.




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





wisata purwokerto purwokerto banyumas wisata banyumas kebun raya baturraden 

