Pantai Indah Kapuk (PIK) menjadi salah satu destinasi wisata favorit warga Jakarta dan sekitarnya. Soalnya, PIK memiliki banyak tempat seru dan menarik yang patut dikunjungi.
Terletak di utara Jakarta, salah satu daya tarik PIK adalah pantai pasir putih yang begitu indah. Selain itu, banyak kuliner lezat yang wajib kamu cicipi, mulai dari pizza, ayam goreng, chinese food, hingga minuman manis kekinian.
Penasaran, apa saja tempat wisata di PIK yang cocok untuk mengisi waktu libur akhir tahun? Simak pembahasannya dalam artikel ini, yuk!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat Wisata Seru di PIK
Ada berbagai tempat wisata di PIK yang seru dan aesthetic. So, bagi travelers yang senang foto-foto untuk diunggah ke media sosial, wajib banget datang ke PIK!
Berikut sejumlah tempat wisata seru di PIK yang wajib dikunjungi.
1. Pantjoran Chinatown PIK
Destinasi wisata yang pertama adalah Pantjoran Chinatown PIK. Berlokasi di Golf Island, tempat yang satu ini wajib dikunjungi karena mengusung konsep Tionghoa. Maka jangan heran banyak masyarakat yang datang ke sini untuk berfoto-foto.
Selain itu, kamu wajib mencicipi berbagai kuliner lezat di sini, mulai dari Cakwe Katong, Bakso Goreng Soekajadi, Bakmi Gang Kelinci, Es Pluit Acen, hingga Roti Srikaya Ajong. Namun, perlu diingat ada beberapa tempat makanan yang halal dan non-halal, jadi sebaiknya tanyakan terlebih dahulu.
2. Cove at Batavia


Jalan sedikit dari kawasan Pantjoran Chinatown, kamu akan menemukan tempat wisata bernama Cove at Batavia. Di area ini juga terdapat berbagai tempat makan yang populer di kalangan anak muda, seperti Pizza Dealer, Cosmic Dog, hingga Lawles Burger.
Daya tarik utama dari Cove at Batavia adalah lokasinya yang persis di pinggir laut. Jadi, kamu bisa menikmati makanan yang lezat sambil bersantai melihat birunya air.
3. Batavia PIK


Bergeser ke sebelahnya, travelers akan masuk ke kawasan Batavia PIK. Tempat yang satu ini terlihat lebih 'wah' lagi karena mengusung konsep bangunan modern.
Memiliki lahan seluas 3,5 hektare, saat ini Batavia PIK menjadi tempat wisata yang paling favorit dikunjungi masyarakat. Di sini, travelers akan menemukan banyak sekali tenant makanan dan minuman, bar, hingga restoran mewah.
Selain itu, kamu juga bisa menyewa sepeda listrik untuk berkeliling di Batavia PIK. Harga sewanya mulai dari Rp 20.000 per jam.
4. Central Market PIK


Nah, tempat wisata yang satu ini juga termasuk baru di kawasan PIK. Lokasinya berada tepat di jantung kawasan Golf Island PIK dan terintegrasi dengan berbagai fasilitas lainnya, seperti Pantjoran Chinatown dan By The Sea.
Central Market PIK merupakan mall indoor-outdoor pertama di Indonesia. Ada berbagai tenant yang telah hadir di mall ini, mulai dari Grand Lucky, Sushi Tei, Sour Sally, hingga Baby Dutch Pancake.
5. Urban Farm PIK


Ingin santai sejenak di tempat yang adem? Cobalah berkunjung ke Urban Farm PIK. Tempat wisata yang dibuka pada Desember 2020 ini menyuguhkan suasana hijau yang rindang dan sejuk.
Para pengunjung juga dapat menghabiskan waktu dengan membaca buku di Transit Bookstore. Oh ya, Urban Farm PIK juga ramah untuk hewan peliharaan karena terdapat PawPular Pet Grocer.
Urban Farm PIK juga kerap mengadakan berbagai event komunitas yang seru, seperti bazaar, organic market, workshops, hingga live music.
6. By The Sea PIK


Masih di kawasan Golf Island, By The Sea PIK merupakan fashion district pertama di Jakarta Utara yang menghadirkan berbagai produk pakaian lokal. Lokasinya berada di tepi laut sisi Timur Golf Island PIK, jadi travelers bisa jalan-jalan sekaligus menikmati suasana pinggir pantai.
Beberapa tenant fashion yang ada di By The Sea PIK mulai dari Bateeq, Saturdays, Neru, Lewis Emma, hingga Cosmonauts Spaceware. Ada juga sejumlah tenant kecantikan, seperti Sociolla, Saff&Co., hingga Nature Republic.
7. La Riviera PIK 2


Rekomendasi tempat wisata di PIK selanjutnya adalah La Riviera. Lokasinya memang agak jauh dari Golf Island, jadi harus ditempuh dengan kendaraan.
Tempat ini disebut juga sebagai Kota Amsterdam, karena terdapat sungai kecil yang seolah melintasi tengah kota. Kalau datang saat sore menjelang malam, travelers akan disuguhi gemerlap lampu yang indah dan seolah membawamu ke Eropa.
8. Pantai Pasir Putih PIK 2


Rasanya kurang lengkap jika tidak menyempatkan diri mampir ke Pantai Pasir Putih PIK 2. Pasirnya begitu putih dan halus, sehingga cocok untuk mengajak si kecil jalan-jalan sore sambil menikmati suasana pinggir laut.
Sayangnya, hingga Rabu (20/12/2023), Pantai Pasir Putih PIK 2 sedang ditutup untuk umum. Tapi jangan khawatir, kamu bisa mampir ke restoran Aloha Pasir Putih yang berada di dekatnya. Jadi, travelers bisa menikmati pasir pantai sembari mencicipi kuliner yang lezat.
Tips Saat Berkunjung ke PIK
Berniat menghabiskan liburan akhir tahun bersama keluarga di PIK? Jika iya, simak sejumlah tips berkunjung ke PIK berikut ini:
1. Mengenakan Pakaian yang Nyaman
PIK terletak di ujung utara Jakarta yang berbatasan langsung dengan laut. Alhasil, cuaca di sana begitu terik dan panas hingga terasa sampai ke kulit.
Dari pengalaman detikTravel, sebaiknya pakai pakaian yang nyaman dan santai, seperti kaus, celana pendek, serta sepatu/sandal. Disarankan juga mengenakan topi dan kacamata hitam agar tidak terlalu silau.
2. Datang Pada Sore Hari
Kawasan PIK memang sudah buka sejak pagi hari. Namun, biasanya masyarakat baru mulai datang saat sore hari sekitar pukul 16.00 WIB. Sebab, di waktu tersebut cuaca sudah tidak begitu panas dan kamu bisa berkeliling PIK tanpa khawatir kegerahan.
3. Pakai Tabir Surya
Cuaca di pinggir laut yang begitu panas dapat membuat kulit mudah rusak. Untuk itu, disarankan memakai tabir surya (sunblock) agar kulit tetap terlindungi dari sinar matahari.
4. Bawa Air Minum Sendiri
Agar tidak mudah haus, disarankan untuk membawa botol air minum sendiri dari rumah. Sebenarnya, ada banyak minimarket di sekitar kawasan PIK, namun saat memasuki akhir pekan biasanya cukup panjang antreannya.
5. Datang Saat Weekdays
Jika si kecil sudah memasuki libur sekolah, coba ajak mereka jalan-jalan ke PIK saat weekdays (Senin-Jumat). Soalnya, saat weekend jumlah pengunjung yang datang ke PIK akan membeludak, apalagi saat malam minggu.
Itu dia delapan rekomendasi tempat wisata seru di PIK yang cocok untuk liburan akhir tahun. So, ajak teman, pasangan, atau keluarga untuk menikmati liburan di kawasan PIK.


                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             



                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
