Dalam menyambut HUT RI ke-79, ada sejumlah tempat wisata di Jabodetabek yang mengadakan promo spesial pada 17 Agustus 2024.
Promonya juga bermacam-macam, mulai dari potongan harga tiket masuk, beli 1 gratis 1 (buy 1 get 1 free), hingga promo khusus bagi pemilik nama tertentu. Pokoknya menarik banget travelers!
Penasaran, apa saja tempat wisata di Jabodetabek yang mengadakan promo 17 Agustus 2024? Simak daftarnya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat Wisata yang Promo pada 17 Agustus 2024
Ada sejumlah tempat wisata yang mengadakan promo menarik dalam menyambut HUT RI. Biar nggak ketinggalan promonya, simak daftarnya di bawah ini yang telah dirangkum detikTravel:
1. Dufan
Dufan menjadi salah satu tempat wisata yang ramai dikunjungi masyarakat, khususnya bagi mereka yang ingin liburan sambil mencoba berbagai wahana seru. Nah, Dufan menyediakan promo menarik bagi kamu yang ingin liburan pada 17 Agustus nanti.
Mengutip akun Instagram resminya @infodufan, Dufan menyediakan promo Paket Hemat BerDua mulai dari Rp 200.000 per orang. Simak rincian harganya di bawah ini:
Paket BerDua Dufan
Sebagai informasi:
Kalau travelers ingin datang ramai-ramai bersama teman atau keluarga, ada juga promo Paket Hemat BerLima mulai dari Rp 175.000 per orang. Berikut rinciannya:
Paket BerLima Dufan:
Informasi tambahan:
2. Taman Mini Indonesia Indah (TMII)
TMII juga menghadirkan promo spesial untuk semua pengunjung dalam rangka menyambut 17 Agustus, lho. Dilansir akun Instagram @tmiiofficial, berikut rincian promonya:
3. Sea World Ancol
Ingin mengajak si kecil berpetualang melihat biota laut? Cobalah ajak mereka ke Sea World Ancol. Nah, kebetulan ada sejumlah promo menarik bagi pengunjung yang datang di bulan Agustus ini.
Mengutip akun Instagram @seaworld.ancol, berikut sejumlah promo menarik menyambut HUT RI ke-79:
Paket Hemat BerTiga Sea World:
Sebagai informasi:
4. Samudra Ancol
Masih di kawasan Ancol, travelers juga bisa mengajak si kecil bermain di Samudra Ancol. Di sini, kamu bisa melihat atraksi lumba-lumba, singa laut, hingga penguin yang menggemaskan.
Selama Agustus ini, ada promo menarik bagi pengunjung yang datang sekeluarga, yaitu Paket Hemat BerEmpat. Seperti apa rincian harganya? Simak di bawah ini yang dilansir Instagram @samudra.ancol:
Paket Hemat BerEmpat Samudra Ancol:
Informasi tambahan:
5. BXSea
BXSea juga mengadakan promo menarik pada 17 Agustus 2024, lho. Bagi detikers yang belum tahu, BXSea merupakan aquarium dalam mall yang terletak di Bintaro Xchange, Pondok Aren, Tangerang Selatan.
Kalau pergi ke Sea World Ancol dirasa terlalu jauh, tempat ini bisa menjadi alternatif yang menarik karena dapat melihat macam-macam ikan dan hewan laut lainnya.
Seperti apa promo BXSea dalam menyambut HUT RI ke-79? Simak di bawah ini:
6. Rivera Outbound & Edutainment
Bagi kamu warga Bogor yang ingin menikmati liburan bareng keluarga, cobalah datang ke Rivera Outbound & Edutainment. Selain mencoba berbagai wahana yang seru, ada promo menarik selama Agustus ini.
Dilansir Instagram resminya @rivera.bogor, berikut promonya:
Promo untuk Berdua (HTM + Tiket Terusan):
Ada juga promo untuk yang bernama AGUS atau yang namanya berunsur MER dengan hanya membayar tiket masuk Rp 17.000/orang. Jika kamu orangnya, jangan lupa tunjukkan kartu identitas seperti KTP, akte lahir, atau Kartu Keluarga di pintu loket.
7. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur juga mengadakan promo menarik bagi pengunjung dalam menyambut 17 Agustus. Mengutip akun Instagram @transstudio.cibubur, ada promo Buy 1 Get 1 Free yang berlangsung dari 12-16 Agustus 2024.
Jadi, travelers cukup membayar Rp 250.000 untuk 2 tiket. Murah kan?
Nah, promo ini cocok untuk kamu yang ingin menghabiskan waktu libur akhir dengan bermain di sejumlah wahana bersama teman atau pasangan.
8. Trans Snow World Bekasi
Trans Snow World Bekasi menghadirkan promo "Semarak 45 Berdua" untuk menyambut 17 Agustus. Dikutip dari Instagram resminya @transsnowworld.bekasi, berikut rincian harga tiketnya setelah promo:
Promo Berdua:
Promo tersebut berlangsung dari 12-18 Agustus 2024. Daripada bingung menghabiskan waktu di akhir pekan, lebih baik ajak teman, pasangan, atau keluarga bermain salju di Trans Snow World Bekasi, yuk!
Itu dia delapan tempat wisata yang promo menyambut 17 Agustus 2024. Ingin berkunjung ke tempat yang mana nih travelers?


                Video: Promo Citilink Jelang Akhir Tahun, Bisa Dapat Tiket Internasional Rp 10 Ribu            



                            Video: Promo Citilink Jelang Akhir Tahun, Bisa Dapat Tiket Internasional Rp 10 Ribu                        
