Subang punya destinasi wisata alam yang banyak dan memukau. Cocok nih untuk kamu yang suka bermain air dan hiking karena banyak curug di Subang.
detikcom telah merangkum 8 wisata Subang yang bisa kamu kunjungi nanti. Simak ya!
1. Florawisata D'Castello

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada tempat wisata cantik di Subang yang menawarkan pengalaman seperti Disneyland lho, namun versi lokal. Gerbang yang cantik serta di dalam taman banyak wahana bermain, membuat siapapun betah berlama-lama di sini.
Florawisata D'Castello beralamat di Jalan Palasari Dua-Babakan Gn. No.16, Ciater, Kecamatan Ciater, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Sangat strategis, tempat wisata ini berada persis di pinggir jalan besar.
Harga tiket masuk D'Castello yaitu Rp 30 ribu untuk weekday dan Rp 40 ribu untuk weekend. Dengan membayar HTM tersebut, Anda tidak akan dipungut biaya apa-apa lagi di area wisata tersebut, kecuali untuk membeli aneka makanan dan minuman yang dijual di area food court.
Daya pikat utama dari tempat ini adalah banyaknya titik foto yang indah, unik, dan tentunya Instagrammable. Bahkan, pihak pengembang menyatakan terdapat lebih dari 100 spot foto di kawasan wisata ini.
Gerbang utama D'Castello juga didesain menarik. Pengunjung dapat masuk melalui kastil sebelum dimanjakan dengan pemandangan layaknya di negeri dongeng. Kebun bunga dan tangga yang berwarna-warni juga enak dipandang.
2. Curug Cimuja
Curug Cimuja terletak di kawasan paling hulu. Dulu curug ini sering digunakan untuk memuja dan bersemedi memohon sesuatu. Maka dari itu namanya curug Cimuja.
Pemujaan biasanya dilakukan pada malam hari. Bila sang pemuja sudah selesai menyampaikan doa-doanya, dia wajib mandi malam-malam di bawah aliran curug ini.
3. Wisata Sari Ater Hot Spring Resor
Wisata Sari Ater Hot Spring Resort atau lebih dikenal dengan objek wisata air panas Ciater. Lokasinya berada di kaki Gunung Tangkuban Parahu tepatnya di Desa Ciater, Kecamatan Ciater Kabupaten Subang.
Dengan luas area mencapai 30 hektare yang menghadirkan pesona alam khas pegunungan, wisata air panas Ciater sangat cocok dijadikan tempat berekreasi bersama keluarga.
Di wisata air panas Ciater juga terdapat Curug Jodo. Curug Jodo inilah yang menjadi tempat favorit bagi pengunjung ketika datang ke Ciater. Curug Jodo mempunyai kolam yang cukup luas dan biasanya dijadikan spot foto para pengunjung.
Untuk fasilitas lainnya, wisata air panas Ciater terdapat banyak toilet dan kamar ganti yang bersih. Ada juga mushola yang bisa digunakan untuk beribadah.
Kemudian ada food court, wahana permainan anak, aula, area outbound, toko suvenir, area parkir yang luas hingga hotel dan resort. Untuk harga tiket masuk ke wisata air panas Ciater sendiri bermacam-macam tergantung dengan jenis paket dan kebutuhan. Harganya mulai Rp 40 ribu- Rp 80 ribu.
4. Curug Cileat
Wisata Subang terakhir adalah curug Cileat, curug yang tertinggi di Subang. Nama Cileat menurut warga sekitar berasal dari kata tiporeat atau terjatuh. Nama tersebut dikaitkan dengan legenda dua pangeran yang saling berlomba namun salah satu pangeran terjatuh di lokasi Curug Cileat saat ini.
Perjalanan menuju ke curug Cileat sekitar 45-60 menit dari pusat kota Subang hingga ke desa Cibogo, jalur terakhir yang bisa dicapai oleh kendaraan bermotor. Sesampainya di loket, traveler harus membayar Rp 10.000/orang dengan biaya parkir sebesar Rp 5.000/roda dua.
5. Curug Sawer
Traveler kemudian bisa beralih ke Curug Sawer yang hanya memiliki tinggi 5 meter. Jika air sedang besar, curug ini menyerupai bunga yang ditaburkan. Oleh sebab itulah curug ini diberi nama Curug Sawer.
Sawer dalam bahasa Sunda bisa diartikan tabur bunga. Di bawah tumpahan Curug Sawer terdapat kolam berukuran lebar, Anda bisa mandi dan main air sampai puas di tempat ini.
6. Curug Gua Badag
Wisata Subang berikutnya adalah Curug Gua Badag. Di tempat ini Anda tidak hanya bisa menikmati keindahan curug setinggi 8 meter, tetapi juga kolam untuk berenang dan gua yang bernama Gua Badag.
Nama Gua Badag tidak ada kaitannya dengan hewan badak. Penduduk setempat menyebutnya badag yang berarti besar. Namun karena salah penyebutan, hingga kini disebut Curug Gua Badak, padahal aslinya Badag.
7. Curug Karembong
Curug Karembong berada di dalam kawasan wisata alam Capolaga Adventure Camp. Lokasinya ada di daerah Cicadas, Subang.
Buat traveler yang sering mengalami pegal linu dan rematik, dapat mencoba keampuhan curug Karembong. Aliran airnya yang deras bisa melenturkan otot-otot yang tegang. Dijamin rileks lagi setelah dari sini
8. The Ranch Ciater Subang
Berkuda di ketinggian bisa nih dinikmati di The Ranch Ciater Subang. Tiket masuknya Rp 20 ribu dan kamu bisa menikmati pemandangan dari ketinggian.
Beragam aktivitas bisa dilakukan di sini seperti memberi makan domba dan kelinci. Di sini terdapat bangunan unik berbentuk segitiga dengan hamparan taman bunga di halamannya. Bagus deh kalau berfoto di sini.
The Ranch Ciater Subang buka mulai pukul 10.00- 20.00 WIB pada weekday. Sedangkan untuk weekend dibuka mulai pukul 09.00- 20.00 WIB.



                Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa            



                            Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa                        
