Jika kamu ingin berwisata di tempat yang tidak jauh dari Jakarta, cobalah bergeser sedikit ke daerah Tangerang. Banyak tempat menarik di Tangerang yang harus kamu kunjungi serta eksplor lebih jauh.
Berikut tempat wisata alam di Tangerang yang cocok jadi destinasi refreshing kamu. Mulai dari yang murah, hits, hingga hidden gem pun ada di sini. Untuk itu, simak artikel ini lebih lanjut, ya.
Rekomendasi Tempat Wisata Alam di Tangerang
Berdasarkan hasil pencarian populer Google dan beberapa situs travel, berikut rekomendasi wisata alam di Tangerang yang bisa kamu kunjungi bersama keluarga, teman, maupun pasangan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Tanjung Pasir

Situs resmi Desa Tanjung Pasir menjelaskan, destinasi wisata ini adalah salah satu yang populer. Pantai dengan pasir abu-abu dan ombak tenang ini cocok bagi wisatawan yang ingin healing sebentar dari padatnya ibukota.
Lokasi
Pantai Tanjung Pasir terletak di Jl. Tanjung Pasir Teluk Naga, Kabupaten Tangerang, Banten. Pengunjung bisa mengambil foto di spot yang Instagramable, menikmati sinar mataharu, atau bermain pasir.
Destinasi ini bisa ditempuh dalam waktu 30-40 menit dari pusat kota Tangerang, dengan kendaraan pribadi. Sedangkan dari pusat Jakarta, pantai Tanjung Pasir ini dapat diakses setelah 1 jam 35 menit berkendara.
Harga Tiket Masuk
Tarif masuk adalah Rp 20 ribu per orang saat weekend dan weekday, untuk pengunjung dengan mobil dan motor. Namun beberapa situs traveling menjelaskan, tarif masuk pantai untuk mobil dan motor berbeda.
Pengunjung dengan motor dikenakan tarif masuk Rp 25 ribu untuk kendaraan dan penumpang. Sedangkan tarif pengunjung dengan mobil adala Rp 20 ribu ditambah Rp 10 ribu untuk tiap penumpang.
Jam Operasional
Pantai Tanjung Pasir bisa diakses 24 jam tiap hari bagi pengunjung. Namun wahana dan fasilitas di pantai mungkin tidak tersedia setiap saat.
2. Tebing Koja

Tebing Koja merupakan bekas galian pasir yang kini jadi tempat wisata. Ada panorama tebing setinggi 25-30 meter, kolam air hingga rumput hijau. Banyak wisatawan yang menyebutnya tempat ini sebagai Kandang Godzilla.
Lokasi
Wisata Tebing Koja beralamat di Cikuya, Kec. Solear, Kabupaten Tangerang, Banten. Akses menuju tempat ini cukup mudah sehingga dapat dijangkau menggunakan kendaraan pribadi.
Harga Tiket Masuk
Jika kamu berencana untuk datang Kandang Godzilla Tebing Koja, harga tiket masuk sekitar Rp.5.000/orang. Namun, harga tersebut kemungkinan dapat berubah sewaktu-waktu.
Jam Operasional
Wisata Tebing Koja dibuka setiap hari dengan operasional selama 24 jam.
3. Telaga Biru Cisoka
Sama seperti Tebing Koja, Telaga Biru Cisoka merupakan bekas galian tambang pasir. Bekas galian tersebut terisi oleh air hujan seiring berjalannya waktu. Kemudian terbentuklah sebuah telaga dengan air yang jernih berwarna biru.
Lokasi
Kawasan ini berada di Jalan Cigaru Cisoka, Desa Sukatani, Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten. Untuk menuju ke tempat ini, kamu bisa naik transportasi umum maupun kendaraan pribadi.
Harga Tiket Masuk
Dikutip dari sebuah situs travel, pengunjung tidak dikenakan biaya untuk memasuki tempat ini. Namun, untuk kamu yang membawa kendaraan pribadi akan dikenakan biaya parkir mobil Rp 10.000 dan motor Rp 5.000.
Jam Operasional
Telaga Biru Cisoka dibuka mulai pukul 07.00-18.00 WIB setiap hari.
4. Kebun Latte
Kebun Latte Tangerang merupakan salah satu tempat nongkrong baru yang ada di Tangerang. Tempat ini menyuguhkan panorama alam yang menawan dan memanjakan. Kebun Latte juga menawarkan hawa sejuk dari banyaknya pepohonan.
Lokasi
Dikutip dari situs wisata, Kebun latte berlokasi di h Jl. Haji Jamat No. 12LA, Ciater, Kecamatan Serpong, Kota Tangerang Selatan.
Harga Tiket Masuk
Tidak ada tiket masuk menuju tempat ini. Namun, untuk mencicipi berbagai makanan dan minuman di sana, kamu hanya perlu merogoh uang mulai dari Rp 15.000-an.
Jam Operasional
Kebun Latte buka setiap hari mulai pukul 14.00 hingga pukul 22.00 WIB.
5. Situ Cipondoh
Situ mirip danau namun berukuran lebih kecil dan biasanya menampung air limpahan. Dikutip dari tulisan berjudul Analisis Potensi Situ Cipondoh Sebagai Daerah Tujuan Wisata di Kota Tangerang, situ Cipondoh adalah spot wisata yang sangat diminati warga setempat.
Destinasi ini terletak di lokasi strategis sehingga mudah diakses wisatawan. Situ Cipondoh juga memiliki berbagai wahana, fasilitas, serta spot foto yang Instagramable.
Lokasi
Situ Cipondoh terletak di Jl. KH Hasyim Ashari No. 99, RT 002 RW 009, Kecamatan Cipondoh, Kota Tangerang, Banten. Wisatawan bisa menikmati spot wisata yang sejuk, area yang nyaman untuk berolahraga, serta aneka kulner.
Pengunjung yang ingin ke situ Cipondoh bisa menggunakan kendaraan umum dan pribadi. Situ Cipondoh terletak tepat di depan kantor Kecamatan Cipondoh.
Harga Tiket Masuk
Para pengunjung tidak dikenai tiket masuk alias gratis. Namun pengunjung wajib membayar biaya parkir sebesar Rp 3.000 seperti disebutkan dalan tulisan dari Nabilla Dwi Lustiani.
Namun beberapa situs traveling menjelaskan, biaya parkir motor dan mobil berbeda. Tarif parkir motor adalah Rp 3.000, sedangkan mobil sebesar Rp 5.000. Pengunjung juga dikenakan biaya tambahan jika ingin memanfaatkan wahana dan fasilitas situ Cipondoh.
Jam Operasional
Situ Cipondoh bisa diakses pengunjung setiap saat dalam 24 jam dan 7 hari. Namun tidak demikian dengan sarana di situ Cipondoh dengan jam buka tutup terbatas.
6. Danau Cihuni
Danau ini memiliki panorama yang indah. Kamu bisa menikmati pohon-pohon pinus dan hamparan rumput hijau yang tumbuh di sekitar danau. Terdapat berbagai jenis ikan air tawar di danau ini. Kondisi tersebut membuat Danau Cihuni sering dijadikan lokasi pemancingan.
Lokasi
Danau Cihuni berlokasi di Desa Cihuni, Kecamatan Pagedangan, Kabupaten Tangerang, Banten, Jawa Barat.
Harga Tiket Masuk
Pengunjung danau Cihuni dikenakan biaya Rp 20.000. Namun ada pula yang menyatakan tiket masuk danau ini gratis. Pengunjung membayar biaya parkir untuk mobil Rp 5.000 dan motor Rp 3.000.
Jam Operasional
Danau Cihuni dibuka setiap hari selama 24 jam.
7. Taman Mangrove Ketapang
Tangerang punya tempat wisata mangrove baru yang diresmikan pada Januari 2023. Taman ini merupakan wisata edukasi untuk pengenalan berbagai jenis tanaman mangrove dan biota laut air payau lainnya.
Lokasi
Tempat ini berada di Desa Ketapang, Kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang. Lokasinya dekat dengan Kawasan pemukiman pesisir penduduk Ketapang.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk untuk dewasa adalah Rp 15.000. Sementara anak-anak Rp 10.000. Pengunjung juga dikenakan biaya parkir yang berbeda sesuai jenis kendaraan.
Tarif parkir sepeda motor adalah Rp 8.000,00, mobil Rp 15.000, dan bus Rp 50.000.
Jam Operasional
Taman Mangrove Ketapang dibuka setiap hari mulai pukul 08.00-18.00 WIB. Khusus hari Jumat, taman ini tutup pukul 17.30 WIB
8. Pulau Cangkir
Nama pulau ini terinspirasi dari bentuknya yang nampak seperti bentuk cangkir. Pulau Cangkir merupakan destinasi wisata yang terbilang cukup lengkap. Di tempat ini, kamu bisa berziarah ke makam anak dari Sultan Kerajaan Banten sambil melakukan wisata bahari.
Lokasi
Lokasi pulau Cangkir berada di Kecamatan Kronjo, Kabupaten Tangerang, Banten
Harga Tiket Masuk
Untuk dapat mengunjungi tempat ini, kamu hanya perlu merogoh uang mulai Rp 6.000.
Jam Operasional
Kamu bisa mengunjungi Pulau Cangkir kapan saja karena tempat ini buka setiap hari selama 24 jam.
Ternyata cukup banyak wisata alam di Tangerang yang bisa masuk daftar destinasi wisata kamu. Detikers, tertarik mengunjungi yang mana, nih?


                Daftar Negara yang Paling Sulit Dikunjungi, Apa Saja?            



                            Daftar Negara yang Paling Sulit Dikunjungi, Apa Saja?                        
