Bandung punya segudang destinasi wisata yang bisa traveler kunjungi kapanpun. Ternyata tak sedikit pula wisata Kota Bandung yang gratis. Berikut daftarnya.
Kota Bandung merupakan salah satu destinasi favorit masyarakat Indonesia, terutama bagi warga Jabodetabek. Hampir setiap weekend Kota Bandung selalu dipenuhi oleh kendaraan dengan berpelat B.
Biasanya wisatawan yang berkunjung memburu daerah-daerah atas seperti Lembang dan Ciwidey. Namun, banyak juga yang memilih berwisata di Kota Bandung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Nah, tim detikcom sudah merangkum beberapa destinasi wisata Kota Bandung yang bisa dikunjungi secara gratis. Simak ya!

1. Jalan Asia Afrika
Siapa yang tak kenal Jalan Asia Afrika. Kawasan ini selalu ramai oleh wisatawan, terutama saat akhir pekan.
Jalan Asia Afrika sering didatangi karena memiliki banyak spot ikonik untuk berfoto. Beberapa di antaranya yaitu Gedung Merdeka, tugu titik nol Kota Bandung, kursi-kursi taman, hingga deretan tiang bendera.
2. Jalan Braga
Jalan yang satu ini juga merupakan salah satu jalan terkenal di Kota Bandung. Jalan Braga memiliki deretan pertokoan yang ramai dikunjungi pengunjung.
Tak hanya untuk berkunjung ke toko-toko yang ada di jalan ini, wisatawan juga sering kali berkunjung ke Jalan Braga untuk sekadar berfoto. Jalan ini punya banyak bangunan bernuansa Eropa yang membuatnya sangat Instagrammable.

3. Taman Foto Bandung
Untuk wisatawan yang senang berkunjung ke taman modern nan hijau, destinasi wisata Kota Bandung yang satu ini adalah pilihan yang tepat. Taman ini terletak di Jalan Kemuning Nomor 4, Merdeka, Sumur Bandung, Kota Bandung,
Taman Foto adalah tempat yang tepat untuk dikunjungi bersama keluarga dan teman-teman. Taman ini dilengkapi berbagai fasilitas, mulai dari taman bermain hingga fasilitas WiFi.
4. Taman Sejarah
Kalau taman yang satu ini adalah wisata Kota Bandung yang bisa jadi tempat untuk mengenal sejarah. Taman ini berlokasi di Jalan Aceh No.53, Babakan Ciamis, Kecamatan Sumur Bandung, Kota Bandung.
Di taman ini pengunjung dapat mengenal sejarah pemimpin Kota Bandung dari masa ke masa. Selain itu, taman ini juga dilengkapi fasilitas kolam renang untuk anak-anak yang bisa dinikmati secara cuma-cuma alias gratis.
Wisata Bandung Gratis selanjutnya...




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





wisata kota bandung wisata kota bandung gratis jalan asia afrika bandung jalan braga gedung sate teras cikapundung 

