Ingin berwisata sekaligus ngabuburit di Yogyakarta? Simak deretan destinasi yang pas buat ngabuburit di kota gudeg nih!
Yogyakarta memiliki berbagai destinasi wisata yang cocok untuk ngabuburit selama bulan Ramadhan. Mulai dari tempat-tempat alam, pusat kuliner, hingga kampung Ramadan yang bisa menjadi pilihan. 
Berikut ini 10 destinasi wisata di Yogyakarta yang cocok untuk ngabuburit:
1. Alun-Alun Kidul
Alun-Alun Kidul merupakan salah satu tempat paling populer di Yogyakarta, baik di kalangan wisatawan maupun warga lokal. Tempat ini menawarkan suasana santai untuk berjalan-jalan, menikmati hiburan seperti naik odong-odong, atau sekadar duduk-duduk bersama keluarga dan teman.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu ngabuburit di sini traveler juga tak perlu kebingungan mencari makanan. Karena sekitar tempat ini biasanya tersedia banyak penjaja makanan. Selain kuliner, di sini juga kerap ada pasar malam selama Ramadan ini.

2. Malioboro


Jalan Malioboro merupakan salah satu ikon Yogyakarta. Tempat ini jadi spot favorit yang dikunjungi wisatawan jika berwisata ke Yogyakarta.
Ngabuburit di sini bisa menarik, karena traveler dapat berjalan-jalan di sepanjang Jalan Malioboro, hingga hunting foto lho. Nah bagi traveler yang ingin berbelanja, saat ini traveler dapat berkunjung ke Teras Malioboro 1 & 2. Tempat ini adalah pusat pedagang kaki lima yang dulunya menjajakan dagangan di sepanjang Jalan Malioboro.
Selain berbelanja, berkunjung ke sini juga dapat wisata kuliner, cocok untuk mencari hidangan buka puasa.
3. Bukit Bintang
Bukit Bintang terletak di kawasan Pathuk, Kabupaten Gunung Kidul, sekitar 30 menit berkendara dari pusat kota Yogyakarta. Dari Bukit Bintang, traveler dapat menikmati pemandangan Yogyakarta dari ketinggian sambil menunggu waktu berbuka puasa.
Tempat ini juga menawarkan beberapa warung makan dengan berbagai pilihan menu, mulai dari makanan ringan hingga hidangan utama. Sehingga pas untuk jadi tempat buka puasa sambil melihat pemandangan.

4. Taman Pelangi
Taman Pelangi merupakan tempat yang terletak di Monumen Jogja Kembali (Monjali), menawarkan berbagai wahana permainan dan pertunjukan lampu yang menarik.
Cocok untuk menghabiskan waktu bersama teman atau keluarga sambil menunggu berbuka puasa. Selain wahana permainan, Taman Pelangi juga memiliki taman bermain anak, area kuliner, dan beberapa spot foto menarik.
Ditambah lokasinya yang berada di tengah kota, membuat tempat ini cocok bagi yang ingin mampir sejenak.
5. Kampung Ramadhan Jogokariyan
Kampung Ramadhan Jogokariyan merupakan kawasan yang menawarkan suasana khas kampung dengan berbagai macam kuliner dan kegiatan menarik.
Selama bulan Ramadhan, kawasan ini menjadi pusat kegiatan ngabuburit dengan berbagai penjual makanan dan minuman, serta pertunjukan seni dan budaya. Anda bisa menikmati suasana kampung yang hangat sambil menunggu waktu berbuka puasa.
Tempat ini merupakan tempat paling hits dikunjungi ketika bulan Ramadhan tiba.
6. Kampung Ramadhan Kauman
Berada di sebuah gang yang sempit, tapi tempat ini tak pernah sepi pengunjung. Tempat ini telah ada sejak tahun 1973, dan hingga kini berhasil masih menjaga suasana Ramadhan tempo dulu.
Berkunjung ke sini, akan banyak jajanan dan makanan yang tersedia. Yang spesial, misalnya kicak, yakni makanan manis khas bulan Ramadhan. Berkunjung ke sini traveler juga akan merasakan sensasi berebut makanan dan minuman untuk berbuka puasa.
7. Pasar Sore Lembah UGM
Bagi traveler yang ingin ngabuburit dengan dekat suasana kampus, kamu mesti datang untuk coba ngabuburit di Lembah UGM. Karena tempat ini akan seketika ramai pada momen menjelang buka puasa.
Selain banyaknya jajanan, tentunya jajanan di sini juga ikut menyesuaikan kantong mahasiswa lho. Jadi enggak perlu takut boros untuk ngabuburit di sini.
Tepatnya ada di Jalan Prof. Dr. Notonegoro. Dan mulai sekitar jam 16.00 WIB.

8. Pasar Ramadhan Maguwoharjo
Selain di pusat Yogyakarta, terdapat pula Pasar Ramadhan di daerah Sleman. Tepatnya di sekitar Stadion Maguwoharjo, ,Jalan Kepuhsari, Maguwoharjo, Sleman, Yogyakarta.
Setiap sore di Bulan Ramadan, sekitar area Stadion Maguwoharjo akan ada pasar kaget yang menjual aneka ragam makanan berbuka. Mulai dari jajanan ringan, berat, hingga aneka minuman.
9. Pasar Ramadhan Kampung Langenastran
Lokasinya berada di sisi timur Alun-alun Kidul, tepatnya di Kampung Langenastran, Panembahan, Kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Pasar Sore Langenastran buka setiap hari selama bulan Ramadhan mulai pukul 16.00-21.00 WIB. Namun pasar ini biasanya tutup pada hari Selasa Wage.
Aneka ragam kuliner di sini bermacam-macam, mulai dari jajanan tradisional khas Jawa, ataupun jajanan kekinian seperti mille crepes, cumi bakar, sosis bakar jagung manis, dan lain sebagainya.
Itulah sembilan ide spot untuk ngabuburit di Yogyakarta. Jangan lupa untuk selalu memeriksa jam operasional tempat-tempat ini sebelum berkunjung, karena beberapa tempat mungkin menyesuaikan jam operasionalnya selama bulan Ramadhan. Selamat menikmati ngabuburit di Yogyakarta!


                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            



                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
