Banda Neira atau bisa juga disebut Banda Naira adalah sebuah pulau yang ada di Kepulauan Banda, Maluku. Pulau ini menarik perhatian karena menawarkan pemandangan eksotisme yang menawan. Inilah yang membuat Banda Neira kerap dijuluki sebagai Surga dari Timur.
Di Banda Neira, ada beberapa destinasi wisata yang bisa kamu kunjungi. Mulai dari wisata budaya, bahari, hingga sejarah. Pulau kecil ini juga meninggalkan jejak-jejak sejarah di masa lampau. Karena keindahan pulaunya, Banda Neira dikenal hingga ke mancanegara.
Funfact, ternyata Banda Neira merupakan penghasil pala dan lada terbesar yang ada di masa kolonial. Lantas apa saja wisata menarik yang ada di Banda Neira? Yuk simak pembahasannya di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Destinasi Wisata di Banda Neira
Wisata Alam Banda Neira
Wisata alam yang ada di Banda Neira sangat menawan. Kamu akan disuguhkan pemandangan laut biru yang berpadu dengan gugusan gunung dan pulau yang indah. Ternyata, wisata bawah laut atau snorkeling di Banda Neira disebut-sebut sebagai salah satu yang terbaik di dunia loh! Berikut ini wisata alam di Banda Neira.
1. Gunung Api Banda
Dikutip melalui laman Dinas Pariwisata Maluku, Gunung Api Banda adalah sebuah gunung berapi sekaligus pulau yang letaknya ada di kepulauan Banda. Terdapat sekitar 23 jenis burung yang tinggal di Pulau Gunung Api Banda. Gunung Api Banda menjadi salah satu ikon wisata yang ada di Banda.
Gunung ini memiliki ketinggian sekitar 656 meter mdpl. Jalur pendakiannya bisa dibilang cukup terjal dan membutuhkan energi lebih untuk mendaki. Namun, semua lelah akan terbayar ketika menyaksikan keindahan pemandangan pulau di atas Gunung Api Banda.
2. Lava Flow
Seperti yang sudah disampaikan di atas, Banda Neira menjadi salah satu spot snorkeling atau diving terbaik di dunia. Ada puluhan spot snorkeling atau diving yang ada di sana. Dari banyaknya spot menyelam, ada satu spot yang cukup menarik perhatian, yakni Lava Flow.
Lava Flow adalah spot menyelam yang menyajikan pemandangan biota bawah laut, habitat lionfish, dan terumbu karang. Sesuai dengan namanya, Lava Flow bisa terbentuk karena adanya aliran lava yang mengalir ketika Gunung Api Banda meletus.
3. Pulau Hatta
Pulau Hatta dulunya dikenal dengan Pulau Rozengain. Pulau Hatta merupakan permata tersembunyi yang ada di Maluku. Pulau Hatta menjadi salah satu destinasi wisata alam yang tidak boleh terlewatkan saat berkunjung di Banda Neira.
Salah satu aktivitas yang bisa kamu coba di sini adalah menyelam. Pemandangan bawah laut yang disuguhkan sangat menawan. Kamu bisa melihat gugusan terumbu karang, palung, dan biota laut saat menyelam.
4. Pulau Nailaka
Wisata alam selanjutnya yakni Pulau Nailaka. Pulau ini termasuk pulau tidak berpenghuni. Namun, meskipun tak berpenghuni, Pulau Nailaka menawarkan pemandangan alam yang menakjubkan. Oleh karena itu pulau ini disebut sebagai sekeping surga yang jatuh di Bumi.
Hamparan pasir putih berpadu dengan air yang jernih menjadi daya tarik tersendiri dari pulau ini. Kamu bisa juga melakukan snorkeling di sini untuk menjelajahi dunia bawah laut di Pulau Nailaka.
5. Pulau Pisang
Destinasi wisata alam terakhir di Banda Neira adalah Pulau Pisang. Pulang Pisang kerap dikunjungi oleh politikus dan Sutan Syahrir. Oleh karena itu pulau ini juga disebut sebagai Pulau Syahrir.
Dinamai Pulau Pisang, karena terdapat sebuah tanjung pisang yang dijadikan sebagai spot untuk diving. Kedalaman rata-ratanya yakni sekitar 18 meter, dan kedalaman maksimalnya sekitar 25 meter dalamnya.
Wisata Sejarah Banda Neira
Banda Neira tidak hanya menyediakan sebuah destinasi wisata alam saja. Namun, ada juga wisata bersejarah yang ada di sana. Kamu bisa mengetahui jejak-jejak sejarah dari masa Kolonial Belanda yang ada di Banda Neira. Berikut ini wisata sejarah yang ada di Banda Neira.
1. Benteng Belgica
Dikutip melalui laman Ditjen Kebudayaan, Benteng Belgica adalah sebuah benteng pertahanan yang dibangun oleh VOC. Benteng ini dibangun pertama kalinya pada abad ke 16 oleh Bangsa Portugis. Benteng Belgica terletak di atas bukit dan berada di tengah pulau Neira.
Saat ini, Benteng Belgica menjadi salah satu dari Cagar Budaya yang wajib untuk dijaga. Untuk bisa mencapai benteng ini, kamu harus menaiki beberapa anak tangga terlebih dahulu. Dari atas benteng, kamu bisa menyaksikan indahnya pemandangan laut dan gunung api.
2. Rumah Budaya Banda Neira
Rumah Budaya Banda Neira sebenarnya adalah rumah pribadi milik sejarawan Banda bernama Des Alwi. Atau lebih dikenal sebagai anak angkat dari Bung Hatta. Namun sekarang, Rumah Budaya Banda Neira sudah dijadikan sebagai museum budaya. Museum ini berisi benda-benda bersejarah.
Seperti lukisan yang memiliki kisah mengenai pembantaian masyarakat Banda oleh para VOC di tahun 1621. Selain lukisan, masih banyak benda bersejarah lainnya yang ada di sana.
3. Istana Mini Neira
Istana Mini Neira adalah istana yang dibangun oleh VOC. Istana ini dulunya digunakan sebagai tempat tinggal Gubernur VOC. Saat itu, istana ini menjadi satu-satunya bangunan besar yang ada di Banda Neira. Di sekitar istana juga terdapat rumah-rumah yang menjadi tempat tinggal petinggi Eropa.
Sekarang, Istana Mini neira akan direvitalisasi dan digunakan sebagai Istana Kepresidenan. Kamu tetap bisa mengunjungi istana ini untuk menyaksikan jejak-jejak sejarah yang ditinggalkan oleh kolonial Belanda.
4. Rumah Pengasingan Bung Hatta
Destinasi wisata sejarah yang bisa kamu kunjungi selanjutnya adalah Rumah Pengasingan Bung Hatta. Rumah ini menjadi tempat pengasingan Bung Hatta selama 6 tahun lamanya. Kala itu, Bung Hatta diasingkan bersama dengan Sutan Syahrir. Rumah pengasingan ini memiliki luas sekitar 441 meter persegi.
Saat ini, Rumah Pengasingan Bung Hatta menjadi bagian dari Cagar Budaya dari Maluku yang ditetapkan oleh Kemdikbud. Rumah pengasingan ini bisa dibilang menjadi salah satu destinasi wisata sejarah paling utama yang ada di Banda Neira.
Demikian penjelasan mengenai destinasi wisata yang ada Banda Neira. Semoga bermanfaat!


                Video: Banda Neira Comeback Seusai 8 Tahun Hiatus, Bawa Vokalis Baru            



                            Video: Banda Neira Comeback Seusai 8 Tahun Hiatus, Bawa Vokalis Baru                        
