Dikelilingi pegunungan dan udara sejuk, Bandung menjadi destinasi favorit bagi para pecinta alam dan petualang. Salah satu aktivitas yang semakin populer adalah camping.
Dengan pemandangan alam yang indah dan suasana yang tenang, beberapa lokasi camping di Bandung cocok untuk menjadi tempat healing. Ada yang menawarkan keindahan pohon pinus, danau, hingga pegunungan yang indah.
9 Tempat Camping di Bandung
Beberapa tempat camping di Bandung menawarkan pengalaman menarik yang berbeda-beda. Berikut di antaranya mengutip masing-masing website dan instagram wisata dan lainnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pine Forest Camp


Harga: Mulai dari Rp 600.000Jam operasional:Check in: 07.00 WIB, check out: 17.00 WIB (1 hari)Check in: 13.00 WIB, check out 12.00 WIB (1 hari 1 malam)
Lokasi: Pasirjaya XII No. 10 BandungMaribaya Timur Desa Suntenjaya
Pine Forest Camp merupakan tempat camping yang berada di perbukitan pada ketinggian 1.200 mdpl. Wisatawan bisa menikmati pemandangan alam yang indah seperti pegunungan, hutan pinus, dan gemerlap kota Lembang di malam hari.
Berbagai aktivitas outdoor yang dapat dilakukan di Pine Forest Camp di antaranya yaitu exclusive camping, family gathering, outdoor party, high rope course, hingga bermain flying fox. Areanya luas dan terpisah, sehingga memberi privasi di setiap kegiatan.
2. Green Grass Cikole


Harga:Tiket masuk: Rp 30.000Sewa tenda mulai dari Rp 350.000-Rp 450.000.Campervan: Rp 150.000.
Jam operasional: Check in pukul 13.00 WIB, check out pukul 12.00 WIB
Lokasi: Cikole, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat
Green Grass Cikole di kaki Gunung Tangkuban Perahu. Sepanjang jalan wisatawan bisa menikmati pemandangan gunung yang begitu mempesona.
Seperti namanya, Green Grass mempunyai hutan pinus dengan hamparan rumput. Kamu bisa membawa tenda sendiri atau menyewa tenda yang disediakan. Ada juga campervan park dengan fasilitas colokan listrik, keran, dan wastafel.
3. Ranca Upas
Harga: Sewa tenda mulai dari Rp 150.000-Rp 1.200.000Jam operasional: Check in mulai dari 08.00-23.00 WIB. Check Out maksimal jam 15.00Lokasi: Jl. Camp Ranca Upas, Patengan, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung, Jawa Barat
Ranca Upas terkenal dengan bumi perkemahan, penangkaran rusa, dan spot-spot foto yang instagramable. Bagi wisatawan yang mau camping, tersedia berbagai pilihan tenda yang memuat hingga 12 orang.
Mulai dari Savana Ranca Upas yang merupakan sunset point dengan view pegunungan, Puspa Area Ranca Upas dengan view danau hingga Edelweis Area dengan view pegunungan di belakang penangkaran rusa.
Salah satu penginapan uniknya adalah Iglo Ranca Upas yang berbentuk Iglo, yang menawarkan nuansa glamping di atas danau.
4. Taman Langit Pangalengan
Harga:Tiket masuk: Rp 15.000Camping Medium Rp 550.000Camping Private: Rp 700.000Sunrise Camping Deck: Rp 650.000 per hari.
Jam buka: Check in: 12.00 WIB, Check Out: 12.00 WIB
Lokasi: Kp. Puncak Mulya, Jl. Cukul, Sukaluyu, Pangalengan, Bandung, Jawa Barat.
Taman Langit Pangalengan merupakan destinasi wisata panorama dan area camping ground. Berdiri di atas tanah seluas kurang lebih satu hektar, Taman Langit Pangalengan menawarkan berbagai keindahan alam dari ketinggian 1670 mdpl.
Dari titik tingginya, wisatawan bisa menikmati pemandangan dari 4 wilayah sekaligus. Jika melihat ke arah timur, terlihat kota Pengalengan, Danau Situ Cileunca, dan Gugusan Gunung Wayang, kemudian, ke arah Selatan, ada perkebunan teh Perkebunan Cukul, Pegunungan Garut Selatan, dan Garis Samudera Hindia Laut Selatan.
Pada bagian utara terlihat sebagian kota Bandung dan Pegunungan Bandung Utara, sedangkan di bagian barat terdapat pemandangan gugusan pegunungan Ciwidey dan Cianjur Selatan.
Ada 3 pilihan kawasan camping, yaitu camping medium dengan tenda family double layer, private camping dengan area dan toilet terpisah, dan sunrise camping dengan view matahari tersebut.
5. Grafika Cikole
Harga: Mulai dari Rp 500.000 (camping) dan Rp 1.790.000 (glamping), sudah termasuk tiket masuk.
Jam operasional: Check in: 14.00, check out: 12.00 WIB
Lokasi: Jl. Raya Tangkuban Parahu No Km 8, Cikole, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat
Wisata Grafika Cikole menawarkan wisata alam, area camping ground, penginapan, restoran, dan outbound. Lokasinya berada di tengah alam pegunungan yang hijau.
Ada 54 unit tenda dome yang sudah terpasang dengan kapasitas 4 orang. Ada pula urban camp yang berkonsep glamping dengan kapasitas 4 orang.
6. Bumi Perkemahan Cakuang
Harga: Tiket masuk: Rp 22.000Sewa tenda: Mulai dari Rp 80.000-450.000Campervan: Rp 75.000
Jam operasional: Check in: Bebas, check out: 18.00 WIB
Lokasi: Jl. Gambung, Mekarsari, Kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat
Mengutip laman Jadesta Kemenparekraf, Bumi Perkemahan Ranca Cakuang begitu luas dengan hamparan rumput di atas tanah datar. Wisatawan bisa menikmati suasana alam, bermain di sungai, atau hiking di kawasan ini.
Tendanya ada yang diperuntukkan bagi dua orang, tiga sampai empat orang, hingga enam atau tujuh orang. Menurut salah satu laman agen travel, areanya terbagi menjadi beberapa bagian, yaitu bagian atas yang merupakan bukit dengan rawa-rawa kering, bagian tengah yang merupakan padang rumput hijau dan bagian bawah di tepi sungai.
7. The Lodge Maribaya
Harga: Rp 1.000.000/ 2 pax/ malam
Jam operasional: Check in: 14.00 WIB, check out 12.00 WIB
Lokasi: Jalan Maribaya No. 149/252 RT. 03 / RW. 15 Babakan, Gentong, Cibodas, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat
The Lodge Maribaya menawarkan berbagai aktivitas seperti camping, trekking, mengelilingi area hutan pinus, atau sekedar refreshing menaiki wahana menikmati kuliner yang ada.
Area campingnya private dengan udara yang begitu sejuk di tengah hutan pinus. Nama kawasan campingnya yaitu The Lodge Camp Village. Tersedia Fun Camp dengan tenda permanen berkapasitas 2 orang dengan fasilitas listrik dan wifi.
8. Pineus Tilu Riverside
Harga: Mulai dari Rp 650.000-2.200.000, tergantung kapasitas tenda dan hari kunjungan.
Jam operasional: Check in: 14.00, check out 12.00 WIB
Lokasi: Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat
Pineus Tilu Riverside menawarkan sensasi berkemah di tepi Sungai Palayangan, Hutan Pinus Rahong. Aliran sungainya jernih, dengan pemandangan hijau dan indahnya hutan pinus.
Tendanya ada yang berkapasitas empat orang dan lima orang. Fasilitasnya mulai dari toilet, meja makan, dan api unggun.
Selain berkemah, wisatawan juga dapat mencoba wahana rafting dengan waktu tempuh 1,5-2 jam dan hammocking, tidur atau bersantai di atas tempat tidur gantung atau ayunan dari kain yang terpasang di pohon.
9. Gaspol Situ Cileunca
Harga: Camping: Rp 40.000/orangSewa tenda: Rp 189.000
Jam operasional: Check in: 14.00, check out 12.00 WIB
Lokasi: Kampung Cipangisikan, Dusun 02, Kelurahan Warnasari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Situ Cileunca adalah danau buatan seluas 1.400 hektar di atas ketinggian 1.418 mdpl. Wisatawan bisa bersantai di tepi danau, bermain rafting, sampai bermalam di camping groundnya.
Bagi wisatawan yang tidak membawa tenda, bisa memilih paket camping dengan view danau. Fasilitas yang disediakan mulai dari mushola, toilet, akses listrik, hingga shelter kap untuk 40 orang.
Itulah 9 tempat camping di Bandung dengan berbagai view. Sebelum berkunjung, jangan lupa untuk terus update mengenai informasi terkait objek wisata yang dituju ya.


                Keseruan Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Keseruan Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
