Di wilayah Tangerang terdapat kafe dan resto yang pas banget untuk tempat nongkrong. Sejumlah tempat ini bahkan punya interior cantik nan aesthetic, pokoknya Instagramable banget!
Selain itu, menu makanan dan minuman yang ditawarkan beragam juga enak-enak. Cocok banget untuk ganjal perut selagi kumpul-kumpul bareng teman maupun keluarga. So, di mana saja sih tempat nongkrong di Tangerang yang recommended? Simak di bawah ini.
Rekomendasi Tempat Nongkrong Asik di Tangerang
Berikut tempat nongkrong asik di Tangerang dengan rating tinggi dan banyak review di Google.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Kafe Rute 15
Bisa datang ke Kafe Rute 15 kalau cari tempat nongkrong yang ada live music setiap harinya. Kafe ini cukup luas dengan tempat duduk tersedia indoor dan semi outdoor.
Menunya banyak, mulai dari aneka nasi, kari, steak, bento, pasta, bihun, serta kwetiau dan mie. Camilannya juga beragam, ada pisang bakar, sosis bakar, tape goreng dan bola-bola, roti bakar, roti garing, hingga pancake. Minumannya tersedia kopi, mocktail, dan aneka non kopi. Untuk harganya cukup terjangkau, sekitar Rp 15.000-39.000.
2. La Nuna Cafe & Resto
La Nuna Cafe & Resto termasuk kafe di Tangerang yang aesthetic nih. Suasana dan dekorasinya terasa banget vibes bohemian dengan sedikit sentuhan tropical. Tersedia berbagai pilihan seat: kursi lesehan, atau indoor, semi outdoor, dan outdoor.
Untuk menunya disajikan hidangan lokal maupun internasional. Ada pasta, pizza, ramyeon, teriyaki, bulgogi, nasi goreng, soto, ayam sambal matah, hingga cordon bleu. Minumannya tersedia aneka kopi, latte, teh, mojito, non kopi, dan signature drinks.
3. Hey Beach Alam Sutera
Hey Beach Alam Sutera menawarkan suasana kafe pinggir pantai yang Instagramable. Terlihat dari dekorasinya bahkan seat-nya ada yang di atas pasir lho. Di tengah kafe juga terdapat playground pasir untuk anak, jadi tempat ini kids friendly ya!.
Untuk menunya beragam. Tersedia pizza, pasta, steak, chicken cutlet, lobster, tom yum, nasi goreng, nasi ayam, hingga sambal bakar. Minumannya ada mojito, yakult, teh, jus, air kelapa, sampai kopi. Camilan ringan juga tersedia seperti french fries dan krusty krab.
4. Mixmi Cafe
Kafe cantik lainnya di Tangerang yaitu Mixmi. Tempatnya cozy dengan interior bernuansa mewah nan elegan. Untuk tempat duduknya tersedia kursi dan lesehan.
Menunya terbilang banyak. Mulai dari olahan ayam, cumi, ikan, sapi, dan mie ada semua. Ada juga nasi goreng, rice bowl, wagyu, chicken steak, pasta, udon, kari, hingga camilan seperti dimsum, sosis goreng, dan wonton. Ada pula dessert dan aneka minuman lezat.
5. Roti Bakar 88 Pasar Lama
Kalau ingin nongkrong sambil sekadar mencicipi makanan simpel seperti roti bakar, bisa ke kedai Roti Bakar 88 Pasar Lama. Ada ruangan AC - non AC dan indoor outdoor.
Selain roti bakar, ada juga roti panggang, pancake pisang, tape panggang, kebab, burger, otak-otak, kentang, cireng, hingga roti john. Menu makanan beratnya tersedia mie istan, mie ayam, bakso aci, ayam geprek, serta nasi goreng. Minumannya juga bervariasi, terdapat jus, milk tea, alpukat kocok, float, milkshake, hingga kopi.
6. Kopi Nako Alam Sutera
Kopi Nako Alam Sutera juga termasuk kafe yang pas banget buat nongkrong. Tempatnya yang cukup luas tersedia banyak seat dan kerap dipenuhi pengunjung.
Menu yang disajikan di sini beragam. Mulai dari aneka kopi tentunya, minuman non kopi, camilan, sampai hidangan berat. Ada juga es krim kalau sekadar ingin yang simpel.
7. Formaggio Coffee & Resto
Kafe Instagramable lainnya untuk nongkrong yaitu Formaggio Coffee & Resto. Tempatnya luas dan tersedia banyak pilihan seat. Ambience tempatnya juga cozy dan teduh dengan tanaman hijau di sudut-sudutnya.
Untuk menunya beragam, mulai dari steak, sup, soto, nasi goreng, mie goreng, pizza, pasta, salad, hingga paket brunch. Ada juga pastry, dessert, es krim, gelato, dan camilan seperti singkong keju, nachos, dan burger. Minumannya tersedia aneka kopi dan non kopi.
8. DOM Social Hub
DOM Social Hub jadi tempat nongkrong pilihan anak muda nih. Tempat duduk outdoor-nya luas dan banyak, ada pula seat indoornya. Sejumlah musisi ternama juga pernah hadir di sini seperti .Feast dan Reality Club.
Minumannya ada aneka kopi, non kopi, mocktail, dan frappe. Hidangannya ada makanan berat seperti nasi goreng, pasta aglio olio, karaage, dan tom yum. Camilannya tersedia potato wedges, nachos, dan chicken wings. Di dessert ada churro dan banoffee.
9. Kebun Latte
Ingin nongkrong di tempat bak tengah kebun atau hutan gitu? Bisa datangi Kebun Latte. Di sini kamu dapat nongkrong sambil makan di tengah pepohonan jati yang teduh dan rindang lho.
Menu yang disajikan di sini enak-enak. Ada fish n chips, ayam geprek, nasi goreng, spaghetti, creamy noodle, chicken wings, sosis bakar, serta dimsum. Untuk minumannya ada aneka kopi maupun non kopi seperti teh tarik, green tea latte, dan red velvet.
Nah, itu tadi sederet tempat untuk nongkrong di kawasan Tangerang dan sekitarnya. Kalau kamu pernah ke tempat mana saja nih?



                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            



                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
