Gajian sudah cair? Ini saatnya kamu memanjakan diri dengan liburan! Pas banget nih buat kamu yang ingin liburan seru tanpa khawatir gaji kamu cepat habis, hanya di Trans Studio Cibubur kamu bisa main wahana sepuasnya dengan promo Buy 1 Get 1!
Promo istimewa Buy 1 Get 1 ini hanya dapat kamu nikmati hingga 31 Agustus 2023 saja lho detikers. Cara menikmati promonya sangat mudah, kamu cukup memilih Allo Bank sebagai metode pembayaran saat melakukan pemesanan tiket di sini!
 Berikut detail harga promo yang sayang jika kamu lewatkan!
Harga Tiket Weekdays Trans Studio Cibubur:Harga Normal: Rp 500.000 untuk 2 tiketHarga Promo: Rp 250.000 untuk 2 tiket

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Harga Tiket Weekend Trans Studio Cibubur:Harga Normal: Rp 650.000 untuk 2 tiketHarga Promo: Rp 325.000 untuk 2 tiket
Bagaimana Cara Mendapatkan Promo Ini?
Tidak sulit sama sekali! Cukup ikuti langkah-langkah di bawah ini untuk mendapatkan tiket promo mu:
Ayo, ajak teman, keluarga, atau pasanganmu untuk merasakan keseruan bersama di Trans Studio Cibubur. Jangan sampai ketinggalan! Promo ini terbatas, beli tiket sekarang di sini!


                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            



                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
