Taman Mini Indonesia Indah (TMII) sudah makin cantik dan hampir rampung direvitalisasi. Ada banyak yang baru di TMII lho traveler. Apa saja? Mari simak!
Direktur Utama PT Bhumi Visatanda Indonesia Claudia Inkiriwang, selaku pengelola TMII bersama Hetty Herawati Direktur Pemasaran dan Pengembangan PT TWC di bawah naungan Injourney, BUMN Holding Pariwisata Indonesia menemani awak media untuk melihat wajah terbaru Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Kamis (6/7) kemarin.
Kepada awak media, Claudia dan Hetty membeberkan ada banyak spot baru yang siap menyambut traveler untuk liburan di TMII. Salah satu yang jadi andalan adalah Danau Archipelago.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada Air Mancur Menari
Di Danau Archipelago yang rencananya akan dijadikan ikon utama TMII ini, sedang dibangun atraksi air mancur menari alias Dancing Fountain. Atraksi baru itu bisa dinikmati traveler saat Grand Opening TMII tanggal 18 Agustus 2023 mendatang yang rencananya akan diresmikan oleh Presiden Jokowi. "Rencananya selesai 18 Agustus, pas Grand Opening. Kami berharap, Presiden Jokowi untuk bisa meresmikan karena Taman Mini ini adalah miniatur Indonesia. Kita lagi konfirmasi ini," ujar Claudia di Kantor Pengelola TMII, Kamis (6/7/2023).
Air mancur menari itu akan berlokasi di danau Archipelago dengan miniatur pulau-pulau Indonesia yang khas. Air mancur ini membentang dari pulau Jawa hingga Kalimantan.
"Nanti air mancur itu akan dilengkapi dengan spesial effect, dari mulai hologram sampai mist. Pertunjukannya berlangsung setiap hari, di atas pukul 18.30," imbuh Claudia.
Taman Burung
Taman Burung di TMII juga tengah direvitalisasi. Rencananya, di dalam taman burung ini akan menghadirkan pengalaman baru buat para pengunjung yaitu, pengunjung bisa naik ke atas platform berbentuk Rumah Wae Rebo.
Dari Rumah Wae Rebo itu, traveler bisa melihat burung-burung koleksi Taman Burung TMII dari sudat pandang 'eye level'.
"Jadi, dari pada burungnya kita bawa ke bawah, kita yang naik ke atas. Burung-burung tetap terbang di atas, kita bisa lihat lebih jelas," jelas Claudia.
Jagat Satwa Nusantara
Tak jauh dari Taman Burung, sedang dibangun Jagat Satwa Nusantara. Nantinya, di sini akan ada sungai sebagai representasi garis yang memisahkan antara satwa-satwa khas Indonesia bagian barat dengan bagian timur.
Taman Reptil dan Dunia Air Tawar
Taman Reptil dan Dunia Air Tawar juga dalam tahap revitalisasi. Pengunjung akan merasakan pengalaman lebih dekat dengan Komodo dan juga ikan-ikan air tawar terlengkap dari seluruh Indonesia.
Museum Seni Kontemporer
Taman Mini Indonesia Indah juga akan menghadirkan sebuah museum seni kontemporer, dimana di sini akan berisi koleksi-koleksi seni yang lebih populer di kalangan anak muda. Jadi anak-anak muda bisa bebas foto-foto di museum itu.


                Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII            



                            Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII                        
