Warga di Toraja Utara, Sulawesi Selatan (Sulsel) mengubah nama wilayahnya menjadi Kampoeng Prabowo. Seperti apa kisahnya?
detikSulsel mengunjungi Kampoeng Prabowo di Siguntu, Desa Nonongan, Kecamatan Sanggalangi, Kabupaten Toraja Utara, Kamis (22/2/2024). Kampoeng Prabowo hanya berjarak kurang lebih 8 km dari Kota Rantepao. Kampung tersebut berada di atas bukit kecil dan untuk menjangkaunya bisa menggunakan motor dan mobil.
Kampung Prabowo terbilang asri, udaranya sejuk dan segar. Pengunjung bakal disambut deretan rumah adat Toraja atau biasa disebut Tongkonan bernama Tongkonan Siguntu. Diperkirakan rumah itu berumur lebih dari 50 tahun. Nah, salah satu Tongkonan di sana merupakan milik Prabowo Subianto.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah seorang keluarga Tongkonan Siguntu Avip Tallulembang mengatakan Tongkonan itu saksi sejarah diangkatnya Prabowo Subianto sebagai anggota keluarga dari Tongkonan Siguntu pada Desember 2011 lalu. Sehingga, kata dia, Tongkonan itu secara tidak langsung milik Prabowo Subianto.
"Di Tongkonan Siguntu inilah tempat Pak Prabowo diangkat menjadi anak dari orang tua kami yakni Johanes Palayuk Tallulembang dan Agnes Datu Sarungallo, ya jadi memang Tongkonan ini secara tidak langsung milik pak Prabowo juga karena sudah menjadi bagian keluarga kami," kata Avip.
Avip menceritakan pada Desember 2011, Prabowo Subianto menghadiri upacara Rambu Solo atau pesta kematian ibu mertua mantan Ketua Gerindra Sulsel Andi Rudiyanto Asapa yakni Agnes Datu Sarungallo. Di sanalah Prabowo diberi gelar adat Taruk Langi' dan diangkat menjadi salah satu keluarga rumpun keluarga Tongkonan Siguntu.
Nama Taruk Langi' untuk Prabowo bermakna tunas dari langit. Nama itu diambil dari salah satu nama nenek buyut dari rumpun keluarga Tongkonan Siguntu.
"Jadi pada ceritanya begini, sebelum upacara Rambu Solo atau upacara kematian mama kami Agnes Datu Sarungallo, Pak Prabowo mengonfirmasi mau hadir, karena kebetulan kakak saya dr Filicitas Tallulembang atau istri dari Andi Rudiyanti Asapa lumayan dekat dengan Pak Prabowo,' kata dia.
"Nah, setelah kami dengar beliau mau hadir, langsung usulkan dengan keluarga besar untuk menjadikan Prabowo sebagai keluarga kami. Dipilih lah nama Taruk Langi' untuk pak Prabowo, maknanya tunas dari langit, itu adalah nama nenek moyang kami," dia menambahkan.
Avip menyebut nama Taruk Langi' diberikan kepada Prabowo Subianto sesuai dengan karakter Ketua Umum Partai Gerindra itu. Menurutnya, pribadi Prabowo sebagai prajurit dan ksatria, sehingga dinilai sebagai manusia yang unggul atas pemberian Tuhan.
"Nama Taruk Langi' untuk pak Prabowo sangat cocok menggambarkan karakter beliau sebagai salah satu prajurit terbaik Indonesia. Tunas dari langit artinya seseorang yang unggul dari langit yang diturunkan Tuhan," kata dia.
Avip menambahkan pihak keluarga menjadikan Tongkonan Siguntu sebagai kampung Prabowo sebagai tanda terima kasih yang telah bersedia menjadi salah satu keluarga Tongkonan Siguntu. Dia pun sangat yakin Prabowo tidak akan melupakan kampung halamannya sendiri di Toraja Utara.
"Ini sebagai apresiasi dan rasa terima kasih kami kepada pak Prabowo, karena waktu itu sudah bersedia menjadi keluarga kami. Kami yakin pak Prabowo tidak akan lupa kampung halamannya di sini, semoga beliau bisa menyempatkan diri untuk berkunjung jika sudah terpilih jadi Presiden nanti," kata dia.
***
Artikel ini sudah lebih dulu tayang di detikSulsel. Selengkapnya klik di sini. 


                Video: Gaya Menteri-Wamen Prabowo Nyanyi Bareng di Acara Deklarasi GSN            



                            Video: Gaya Menteri-Wamen Prabowo Nyanyi Bareng di Acara Deklarasi GSN                        
