Traveler yang liburan ke Bali kini bisa menikmati atraksi baru, yaitu nonton tari kecak di pinggir pantai Kuta dan lihat deretan mobil klasik.
Masa liburan telah tiba, banyak orang yang memanfaatkan momen ini untuk menghabiskan waktu dengan bersantai bersama keluarga ataupun dengan teman.
Bali masih jadi destinasi yang digandrungi. Daya tarik budaya dan keindahan alam masih jadi salah satu alasan ramainya Bali setiap musim liburan tiba.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sebuah pusat perbelanjaan di Kuta, Bali, yakni Discovery Mall Bali pun menghadirkan pertunjukan tari kecak secara gratis untuk traveler. Pertunjukan itu digelar persis di pinggir pantai.
"Pada masa liburan ini, Discovery Mall Bali punya daya tariknya tersendiri untuk menarik wisatawan baik yang berasal dari domestik maupun mancanegara. Di sini diadakan pertunjukan tari kecak Bali secara gratis yang dapat ditonton oleh wisatawan," ujar Dendi Satrio, owner Bikini Garage dan Pengurus Bidang Sosial PPMKI Bali, Selasa (25/6/2024).
Pertunjukan tari Kecak ini sengaja digelar untuk menaikkan pengunjung Discovery Mall Bali dan juga memberikan manfaat dengan skala lebih besar bagi Bali dan bagi Indonesia.
"Diadakannya event ini selain untuk menarik wisatawan, juga ditujukan untuk menaikkan taraf pariwisata di Bali, sehingga akan lebih banyak usaha-usaha lokal yang maju di sini. Ke depannya diharapkan taraf pariwisata se-Indonesia juga dapat berkembang secara pesat. Selain itu, kita juga bisa mengenalkan budaya nusantara terutama budaya Bali kepada wisatawan baik domestik maupun mancanegara," kata Dendi.
Selain pertunjukan tari kecak, ada satu lagi atraksi di dalam Discovery Park Kuta Bali yaitu Discovery Park Kebon Vintage atau disingkat DKV.
DKV ini berkonsep taman vintage yang dapat membawa pengunjung merasakan vibes-vibes masa lalu. Kebon vintage di Discovery Park Bali ini masih dalam tahap persiapan.
Rencananya, di dalam DKV tersebut akan terdapat berbagai barang-barang kuno dan antik mobil-mobil kuno koleksi dari Jos Dharmawan selaku pemilik Kebon Vintage Car Bali.
DKV ini diharapkan dapat menarik lebih banyak pengunjung ke Discovery Park Kuta Bali, baik pengunjung domestik maupun internasional.
"Kami juga sangat menanti-nanti Discovery Park Kebon Vintage yang sekarang dalam tahap persiapan. Adanya DKV ini bisa membuat kita para pengunjung merasakan dunia yang bertemakan zaman dahulu. Semoga langkah baru ini menarik pencinta mobil klasik dan unik untuk menikmatinya," pungkasnya.


                Video: Transmart Full Day Sale Hadir Lagi! Belanja Bulanan Makin Murah            



                            Video: Transmart Full Day Sale Hadir Lagi! Belanja Bulanan Makin Murah                        
