Ada 4 Tropikana Waterpark di sekitar DKI Jakarta dan Jawa Barat yang bisa kamu coba, yaitu di Cimone, Cibinong, Garut, dan Cirebon. Meski sama-sama Tropikana Waterpark, masing-masing memiliki daya tarik berbeda.
Sebelum ke sana, simak dulu perbedaan dari masing-masing Tropikana Waterpark tersebut. Mulai dari daya tarik, fasilitas, harga tiket, lokasi dan jam bukanya, yang dilansir dari akun Instagram @tropikana.waterpark.
Daya Tarik Tropikana Waterpark
Daya tarik setiap lokasi Tropikana Waterpark berbeda-beda. Berikut ini beberapa di antaranya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nuansa Tropis
Keempat lokasi Tropikana Waterpark menyajikan nuansa pantai tropis. Beberapa di antaranya didesain berwarna merah muda. Banyak spot asyik untuk berfoto bersama kawan dan keluarga.
Kolam Indoor untuk Anak
Tropikana Waterpark Cibinong dan Cirebon memiliki fasilitas kolam indoor untuk anak-anak dengan kedalaman yang aman untuk balita. Orang tua juga tak perlu khawatir anaknya kepanasan saat berenang di siang bolong.
Wahana
Wahana di Tropikana Waterpark ada bermacam-macam dan mungkin berbeda antara satu dengan yang lain. Wahana yang pasti tersedia adalah seluncuran dengan berbagai ukuran.
Wahana lainnya seperti kapal bajak laut, jembatan balon, kolam arus, kolam ombak, serta kolam anak dan dewasa.
Playground
Di Tropikana Waterpark Cibinong dan Cirebon terdapat playground bagi anak yang tidak mau basah-basahan. Ada juga wahana kereta mini yang membawa anak berkeliling ke sekitar lokasi.
Fasilitas
Harga Tiket Masuk Tropikana Waterpark
Harga tiket masuk ke Tropikana Waterpark juga berbeda-beda, tergantung lokasi dan paket yang diambil.
Tiket Tropikana Waterpark Cimone
Tiket Tropikana Waterpark Cirebon
Tiket Tropikana Waterpark Cibinong
Tiket Tropikana Waterpark Garut
Lokasi dan Jam Buka
Tropikana Waterpark Cimone
Jalan Raya Merdeka No 51, RT 02 RW 01, Margasari, Kecamatan Karawaci, Kota Tangerang, Provinsi Banten.
Tropikana Waterpark Cirebon
Weru, Cangkring, Kecamatan Plered, Kota Cirebon, Jawa Barat.
Tropikana Waterpark Cibinong
Jalan Raya Jakarta-Bogor No 01, Cirimekar, Kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Tropikana Waterpark Garut
Jalan Guntur, Pakuwon, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut, Jawa Barat.
Jam Buka
Senin-Jumat: 09.00-18.00 WIBSabtu, Minggu, dan Hari Libur Nasional: 08.00-18.00 WIB
Nah, itulah tadi informasi mengenai empat lokasi Tropikana Waterpark, yaitu di Cimone, Cirebon, Cibinong, dan Garut, lengkap dengan daya tarik, fasilitas, dan harga tiket masuknya.


                Tantangan Seru, Berburu Harta Karun di Waterpark Kota Gudeg, Yogyakarta            



                            Tantangan Seru, Berburu Harta Karun di Waterpark Kota Gudeg, Yogyakarta                        
