Raden Ajeng (R.A.) Kartini merupakan sosok yang memperjuangkan hak perempuan agar dapat mengenyam pendidikan secara merata, tidak peduli apa status mereka.
Pahlawan wanita tersebut lahir pada tanggal 21 April 1879 di Jepara, Jawa Tengah, dan meninggal di usianya yang ke-25 tahun pada 17 September 1904. Ia kemudian dimakamkan di Rembang, Jawa Tengah.
Usai kepergiannya, Kartini banyak meninggalkan jejak perjuangan semasa hidupnya yang kini menjadi destinasi wisata, salah satunya Pantai Kartini. Yuk, simak ulasan selengkapnya tentang Pantai Kartini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rekomendasi Destinasi Wisata Peninggalan R.A. Kartini
Berikut ini adalah 7 destinasi wisata peninggalan R.A. Kartini yang bisa jadi ide wisata edukasi dan detikers kunjungi.
1. Pantai Kartini
Dilansir dari visitjawatengah.jatengprov.go.id. Pantai Kartini terletak di 2,5 km ke arah barat Kota Jepara, yakni di Jl. Ade Irma Suryani Kelurahan Bulu dengan luas 3,5 ha.
Pantai ini merupakan objek wisata yang dilengkapi dengan banyak fasilitas, seperti mainan anak, kereta wisata, perahu wisata, dan beberapa kios souvenir di sekitar pantai.
Selain itu, pengunjung juga dapat menaiki perahu wisata untuk menuju Pulau Pajang yang berada tepat di seberang Pantai Kartini. Di Pulau ini, wisatawan dapat menikmati hutan bakau, pasir putih, dan trekking keliling pulau.
Untuk diketahui, pantai ini terletak tidak jauh dari Pendopo Kabupaten yang merupakan kediaman dimana beliau dibesarkan.
Pada masa kecilnya, R.A. Kartini sering bermain-main di pantai ini bersama saudara-saudaranya. Sehingga, sebagai penghargaan atas perjuangan Kartini, maka pantai tersebut dinamai sebagai 'Pantai Kartini.'
Bagi kamu yang tertarik untuk mengunjungi Pantai Kartini, kamu cukup membayar tiket masuk sebesar RP. 5.000 di hari biasa, dan Rp. 7.500 di hari weekend.
2. Pendopo Kabupaten Jepara
Dilansir dari direktoripariwisata.id, Pendopo Kabupaten Jepara didirikan pada tahun 1750 pada masa era Adipati Citro Sumo III. Pendopo ini dulunya digunakan sebagai penyerahan upeti, dan sekarang digunakan sebagai tempat seminar hari jadi atau praktek tradisional.
Pendopo ini terdiri dari beberapa ruangan dengan sekat. Salah satunya adalah ruang pingitan, tempat kartini dipingit dan menunggu lamaran.
Kemudian, terdapat ruang belakang atau serambi belakang pendopo yang digunakan sebagai R.A. kartini mewujudkan perjuangannya untuk mendirikan sekolah wanita. Selain itu, terdapat dapur umum yang ia gunakan untuk memberi pelajaran keterampilan memasak.
3. Museum Kartini
Selain Pantai Kartini, Museum Kartini juga menjadi salah satu destinasi wisata di Jepara yang layak dikunjungi.
Berdasarkan informasi dari jepara.go.id., Museum Kartini terletak di utara alun-alun Jepara, Jawa Tengah. Jejak peninggalan Kartini tersebut merupakan museum sekaligus obyek wisata sejarah maupun edukasi yang dikelola langsung oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Jepara.
Museum ini didirikan untuk mengabadikan jasa-jasa perjuangan R.A. Kartini. Museum ini terdiri dari 3 buah Gedung yang berbentuk huruf K, T, dan N, yang merupakan singkatan dari Kartini dan memiliki total luas area 5.210 meter persegi.
Museum Kartini menyimpan banyak benda-benda peninggalan R.A kartini dan kakaknya, Sosro Kartono. Selain itu, di dalam museum itu juga terdapat benda-benda kuno yang ditemukan di wilayah Kabupaten Jepara.
4. Makam Kartini
Dikutip dari rembangkab.go.id., Makam R.A. Kartini terletak di Desa Bulu, kecamatan Bulu, Rembang, Jawa Tengah. Raden Ajeng Kartini menikah dengan seorang Bupati Rembang dan akhirnya diboyong kesana. Di akhir hayatnya, ia bersama sang suami dan keturunannya dimakamkan di kota Rembang.
Makam ini ditetapkan sebagai Destinasi Wisata Ziarah Nasional dengan sejarah luhur pahlawan emansipasi wanita dan keindahan alam disekitarnya. Makam R.A. Kartini berukuran cukup besar, sehingga mudah dicari oleh pengunjung yang akan berziarah.
5. Taman Batik Akar Kartini
Dikutip dari visitjawatengah,jatengprov.go.id., Taman Batik Akar Kartini (TBAK) merupakan taman bunga yang lokasinya masih berada dalam satu kompleks dengan makam R.A. Kartini, di Kecamatan Balu, Kota Rembang.
Di dalam taman tersebut, pengunjung akan dimanjakan dengan pemandangan bunga cantik dan warna-warni sepanjang jalan. Selain itu, juga terdapat banyak spot menarik yang dapat digunakan untuk berfoto.
Selain menikmati pemandangan bunga-bunga, Taman Batik juga menyediakan ruang belajar membatik lengkap dengan peralatannya, seperti wajan berisi cairan untuk nyanting, dan beberapa lembar kain putih.
Karena lokasinya yang dekat, yakni hanya sekitar 20 meter dari Makam Kartini, pengunjung juga dapat sekaligus berziarah ke makam tersebut.
Tidak hanya menyuguhkan pemandangan yang indah, seperti Namanya, Taman Batik Akar Kartini juga memberikan wawasan tentang kreativitas para pengrajin akar di Kecamatan Bulu.
Bagi kamu yang tertarik untuk mengunjungi Taman Batik Akar Kartini ini, kamu cukup membayar Rp 10.000 untuk tiket masuk.
6. Monumen Ari-ari Kartini
Dilansir dari laman resmi jepara.go.id., monument ari-ari Kartini terletak di Desa Pelemkerep, kecamatan Mayong, Jepara. Monumen berbentuk bunga Teratai merupakan tempat ari-ari atau plasenta milik Kartini ditanam.
Monumen Kartini terdiri dari monument, sumur, dan tugu penanda tempat ia dilahirkan. Berdasarkan informasi dari penjaga monument, tempat itu dulunya adalah rumah keluarga Kartini, meskipun sekarang sudah tidak ada bekasnya.
Monumen tersebut dibuat menyerupai bunga teratai dengan lekuk yang memiliki arti kelahiran. Kuncup kedua dari atas berjumlah 21 yang menandakan tanggal kelahiran Kartini. Empat buah lampu menunjukkan bulan April, dan 18 kuncup yang berada di paling bawah menunjukkan tahun 1800.
Terdapat ukiran bawah berjumlah tujuh menunjukkan angka tujuh. Terdapat Sembilan kuncup paling atas yang menunjukkan angka sembilan. Sehingga, semua monument itu menunjukkan tanggal, bulan, dan tahun kelahiran Kartini, yakni 21 April 1879.
Diketahui, sumur di depan monumen tersebut masih asli tanpa ada perubahan. Uniknya, sumber air dalam sumur sedalam 10 meter tersebut, tak pernah surut pada musim kemarau sekalipun.
7. Pesanggrahan, Rumah Bersejarah Kartini
Dikutip dari detikTravel, Pesanggrahan merupakan villa atau rumah bersejarah yang menjadi saksi bisu perjuangan emansipasi wanita. Letaknya, berada di sebelah utara makam R.A. kartini.
Rumah tersebut menyimpan banyak peninggalan R.A. Kartini dan keluarganya. Saat ini, rumah pesanggrahan tersebut digunakan sebagai rumah singgah keluarga, yakni cucu Kartini dari berbagai wilayah.Diketahui, saat ini rumah pesanggrahan itu masih berada dalam tahap renovasi.
Berdasarkan informasi dari tim detikTravel, Wakil Bupati, Rembang Bayu Ardianto saat berkunjung ke tempat tersebut, menyebutkan bahwa Pemerintah Kabupaten Rembang sedang mengupayakan lokasi itu dapat dikerjasamakan antara pemkab dan pihak keluarga R.A. Kartini.
Nah, itulah 7 destinasi wisata peninggalan R.A.Kartini yang berada di Jawa Tengah. Selain Pantai Kartini, ternyata ada cukup banyak objek wisata lainnya yang bisa kamu kunjungi. Semoga detikers berkesempatan mengunjungi semuanya, ya!


                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
