Traveler yang mendambakan kesegaran di libur lebaran, bisa menuju ke Bandung Timur. Di sana ada Hidden Gems bernama curug Madi yang segar untuk berendam.
Suara percikan air yang mengalir, kicauan burung yang merdu dan gesekan daun membuat melodi alam yang tenang. Itulah suasana yang tersaji di Curug Madi yang berlokasi di Bandung Timur.
Curug Madi berlokasi di Patrol Jln. Lama Kamojang, Laksana, Kec. Ibun, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Jaraknya kurang lebih 41 km dari pusat Kota Bandung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Akses menuju curug ini, pengunjung harus berjalan kaki sekitar 20 menit dari titik gerbang awal sampai menuju curug. Tetapi lelah selama perjalanan tidak akan terasa, karena pengunjung akan disuguhkan dengan alam yang sangat asri dan terjaga.
Sepanjang jalan menuju Curug, pengunjung juga akan melihat pohon-pohon tua besar dan bebatuan yang sangat indah. Pengunjung bisa menitipkan kendaraan pribadinya di tempat yang telah disediakan oleh warga.
"Simpan di sini aja kendaraannya sudah biasa banyak yang suka nitip di sini, soalnya kalau dekat gerbang jarang ada yang jaga kalau sekarang," ucap Ujang, salah seorang penjaga curug.
Curug Madi memiliki ketinggian sekitar 10-20 meter. Curug ini tidak berbentuk satu air terjun, tetapi beberapa aliran dengan ketinggian lebih rendah.
Curug utama terbilang cukup lebar kurang lebih 15 meter dengan arus yang tenang dan cocok untuk berenang dan mandi air di sini.
Curung Madi dikelilingi bebatuan besar dan cukup licin. Oleh karena itu, pengunjung harus berhati-hati jika ingin menaiki bebatuan tersebut. Ada beberapa bagian juga lahan yang landai bisa juga digunakan untuk berkemah ceria.
Air yang dialirkannya sangat jernih. Aliran airnya langsung mengarah ke sungai. Akan tetapi pengunjung bisa bermain air tepat di bawah aliran tersebut.
"Kalau sekarang jarang ada pengunjung paling satu dua aja yang datang, jadinya kurang terurus juga fasilitas di Curug ini," ujar Bahri salah seorang pencari kayu sekitar Curug.
Fasilitas yang ada di Curug ini ada toilet, warung kecil, dan area parkir kendaraan roda dua.
Curug Madi ini belum ada pengelola khusus yang menjaga tempat tersebut. Anda hanya perlu membayar Rp 5 ribu untuk tiket masuk dan Rp 2 ribu untuk parkir kendaraan.

-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur            



                            5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur                        
