Ubud jadi salah satu spot favorit wisatawan mancanegara di Bali. Di Ubud, ada banyak rekomendasi tempat menginap yang cantik jelita buat libur long weekend ini.
Long weekend ini, Ubud bisa jadi satu pilihan buat traveler yang ingin 'kabur' dari kepenatan ibu kota. Menginap di kawasan Ubud, ada satu rekomendasi penginapan yang layak dicoba, yaitu Suara Alam Suite.
Suara Alam Suite adalah tempat tersembunyi di tengah-tengah keindahan alam Ubud yang hijau. Spot ini menawarkan pemandangan hutan dan sawah yang cocok untuk bulan madu dan pelarian romantis di Ubud.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat menginap ini seperti lawan yang sepadan dari keramaian di Selatan Bali yang bising. Magnet utama dari Suara Alam Suite adalah suasana yang tenang dan damai, sehingga akan memberikan sesuatu yang lebih dari sekedar tempat menginap, melainkan sebuah istana untuk mendengarkan suara alam.
Itu tak berlebihan, karena Suara Alam Suite memiliki Paddies Rooms, Jungle Rooms, dan Ubud Rooms lengkap dengan tiga kolam untuk berendam dengan pemandangan hutan, dining area, dan daybed untuk menikmati ketenangan suasana romantis Ubud.
Terletak di Jalan Tirta Tawar, Suara Alam Suite dikelilingi oleh hutan dan sawah. Lokasinya hanya berjarak 8 menit berkendara ke pusat Ubud.
Tak hanya itu, penginapan ini hanya berjarak 8 menit berkendara ke banyak kafe, restoran, dan day club di Ubud, serta 20 menit berkendara ke Tegalalang Rice Terrace yang indah untuk melengkapi liburanmu di Bali.
Suara Alam Suites tentunya akan menjadi tempat terbaik untuk menginap di Ubud bagi traveler yang sudah berpasangan. Suasana romantis dari tempat ini akan memikat Anda dan pasangan menjadi merasa lebih bahagia.
Tunjukkan perasaan sayang kepada pasanganmu, dengan cara meminta dekorasi bunga di tempat tidur atau di kolam renang dan biarkan cintamu mekar di penginapan ini.
Dengan pemandangan hutan dan sawah yang menakjubkan, Suara Alam Suite akan memikat para pengantin baru dan orang-orang romantis yang ingin melarikan diri dari keramaian untuk menikmati keindahan hutan hijau dan persawahan yang memukau.
"Saat di Suara Alam, jangan lupa untuk mengabadikan momen-momen yang Instagramable dengan mengambil foto dan video di triangle and circular pools yang indah dengan pemandangan hutan Ubud yang hijau. Di ayunan, kamu juga dapat menikmati sarapan atau makanan ringan," jelas Gratika Ekawati, Branding and Marketing Director Ini Vie Hospitality dalam keterangannya, Rabu (31/5/2023).
Traveler juga bisa menambah momen-momen seru dengan minum koktail kelapa sambil melihat pemandangan dari kolam renang yang cantik. Tertarik?


                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            



                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
