Ada rencana untuk melepas penat di bulan Juni ini? Bila belum punya, coba deh datang ke Trans Studio Cibubur untuk healing dari stress. Selain lokasinya yang strategis dari Jakarta, ada promo menarik yang bakal membuat liburan menjadi hemat.
Liburan bisa dikatakan penting untuk melepas rasa stress dan tetap bahagia. Namun, liburan yang lebih hemat tentu akan menjadi nilai plus, karena bujet yang dikeluarkan tak perlu menguras dompet. Sehingga sisa uang yang ada bisa digunakan untuk keperluan lain.
Maka daripada itu, Trans Studio Cibubur menjadi destinasi berlibur yang tepat bagi yang ingin mencari tempat liburan hemat yang mengasyikkan. Sebab di bulan Juni ini, Trans Studio Cibubur memberikan promo menarik bagi pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Promonya adalah Joy of June yang memungkinkan pengunjung mendapatkan 2 tiket gratis 1 dengan harga Rp 550.000 di hari biasa dan Rp 750 ribu di weekend. Jadi, dengan promo ini pengunjung bisa mendapatkan 3 tiket masuk untuk semua usia.
Soal keseruan yang disajikan oleh Trans Studio Cibubur, pengunjung bisa menjajal berbagai wahana mulai dari yang ekstrim seperti Boomerang Coaster hingga Formula Cart, wahana keluarga seperti Jurassic Island hingga Wave Racer dan wahana ramah anak seperti carousel dan science center.
Liburan di Trans Studio Cibubur juga lebih aman karena destinasi ini sudah mengantongi sertifikasi CHSE dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif.
Selama berada di area Trans Studio Cibubur, pengunjung diwajibkan memakai masker, melakukan pengukuran suhu tubuh, dan menjaga jarak. Pengunjung juga wajib memindai QR Code dengan aplikasi Peduli Lindungi di pintu masuk Trans Studio Mall Cibubur untuk masuk ke Trans Studio Cibubur.
Di samping itu, para petugas Trans Studio Cibubur juga secara rutin membersihkan area dan menyemprot cairan disinfektan. Tersedia juga tempat mencuci tangan dan hand sanitizer bagi customer yang tersebar di seluruh area Trans Studio Cibubur.
Demi kenyamanan dan keamanan bersama, seluruh karyawan Trans Studio Cibubur yang bertugas juga sudah divaksinasi dan dalam keadaan sehat saat bertugas. Petugas juga menggunakan masker, face shield dan sarung tangan saat bertugas.
Jadi tunggu apalagi, periode promo ini hanya berlaku dari tanggal 1 Juni hingga 17 Juni saja! Yuk rasakan liburan asyik dan hemat hanya di Trans Studio Cibubur. Untuk informasi lebih lanjut bisa dilihat di tautan berikut ini dan aplikasi detikcom.


                Aksi 'S.W.A.T RAID : THE REVENGE' yang Keren di Trans Studio Cibubur            



                            Aksi 'S.W.A.T RAID : THE REVENGE' yang Keren di Trans Studio Cibubur                        
