Tamana Tallasa City Makassar menjadi tempat nongkrong baru bagi masyarakat di Kota Daeng. Taman yang mengusung konsep ramah lingkungan namun tetap modis ini baru saja diresmikan.
Tamana Tallasa City Makassar menjadi taman food and beverages (F&B) pertama di Makassar yang berkonsep outdoor. Taman ini memiliki luas 5.000 m2. Terletak di tengah kota, pengunjung tetap bisa menikmati indahnya matahari terbenam di Tamana Tallasa City Makassar.
Selain itu, mengusung konsep outdoor, pengunjung dapat menikmati suasana nyaman dan leluasa menikmati udara segar. Tamana Tallasa City Makassar memiliki latar desain yang unik dan instagramable. Sehingga sangat cocok bagi pengunjung yang ingin menambah stok foto buat dipajang di Instagram.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Rute
Tamana Tallasa City Makassar terletak di Jalan Jalur Lingkar Barat. Lokasi ini merupakan kawasan kota mandiri Tallasa City oleh FKS Land.
Akses ke Tamana Tallasa City cukup mudah. Pengunjung bisa melalui jalan Perintis Kemerdekaan, Kota Makassar. Kemudian mengakses jalan masuk ke Tamana Tallasa city yang berada di depan Gerbang BTP Perintis Kemerdekaan.
Jaraknya pun tidak jauh. Pengunjung hanya perlu menempuh jarak sekitar 4 km atau dengan waktu tempuh sekitar 7 menit dari gerbang BTP.Fasilitas di Tamana Tallasa City
Ada berbagai fasilitas Tamana Tallasa City yang dapat dinikmati pengunjung. Selain tempat nongkrong, tempat ini juga menyajikan berbagai kuliner yang dapat memanjakan lidah.
Tamana Tallasa City
Salah satu ikon utama dari Tamana Tallasa City adalah taman yang unik dan modern. Sejumlah tiang menyerupai payung menambah keindahan tempat ini.
Keindahan taman Tamana Tallasa City ini bisa menjadi background foto yang estetik. Pasalnya, tiang-tiang menyerupai payung yang berwarna putih menambah kesan elegan dari taman Tamana Tallasa City.
Selain itu, pada sore hari taman ini semakin indah dengan warna keemasan sunset. Apalagi dipadukan dengan konsep Tamana Tallasa City yang anggun dan modern.
Di samping itu, taman Tamana Tallasa City juga menyediakan sejumlah tempat duduk dilengkapi dengan meja. Sehingga pengunjung dapat menikmati makanan dan minuman di taman ini.
Tenant Food dan Beverages
Selain menikmati taman yang indah, pengunjung juga bisa menjajal berbagai kuliner yang dijajakan di Tamana Tallasa City. Ada 15 tenant dengan berbagai macam makanan dan minuman.
Tenant di Tamana Tallasa City juga unik. Pasalnya, tenant-tenant tersebut didesain ramah lingkungan dengan menggunakan bahan kayu.
"Tamana bukan sekedar taman, tapi bagaimana dibuat agar tetap ramah lingkungan," tutur Marketing communications Executive FKS Land, Eva Holling Lauw kepada detikSulsel, Kamis (23/11/2022).
Adapun 15 tenant di Tamana Tallasa City diantaranya Toko Kue Mama, Mie Bangka Edy Edoy, Sohib, Mycoffee, BOX-CU, Sanmart 2, Basmalah, Momoku Snack Shop, Es Jadoel. Ada pula Bakso Premio, Ayam Goreng Sensei, OGIANT, Angkringan Suki, MAMA Ice Cream Parlor, dan RELX.
Harga yang ditawarkan tenant-tenant di Tamana Tallasa City juga sangat terjangkau. Menu yang ditawarkan memiliki Harga yang bervariasi, mulai dari Rp 10.000.
Jam operasional
Taman maupun area Food and Beverages di Tamana Tallasa City terbuka setiap hari. Jam operasional mulai pukul 10.00 Wita hingga pukul 22.00 Wita.
Namun, jika ingin menikmati taman dengan suasana sejuk, pengunjung sebaiknya mengunjungi Tamana Tallasa City pada waktu sore atau malam hari.
---Artikel ini telah tayang di detikSulsel.


                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            



                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
