Tidak hanya menjadi rumah bagi penangkaran lumba-lumba, Safari Beach Jawa Tengah juga punya beragam hewan untuk wisata edukasi anak lho. Sekarang mereka kedatangan gajah Sumatera.
Nah, sekarang kamu bisa nih melihat Elephant Show saat bermain ke Safari Beach. Salah satu kebun binatang di Jawa Tengah ini beralamat lengkap di Jln. Pantai Sigandu-Ujungnegoro, Kidanglor, Klidang Lor, Kec. Batang, Kabupaten Batang, Jawa Tengah.
"Gajah-gajah ini kami datangkan khusus dari Sumatera. Kami latih melibatkan instruktur berpengalaman dari Bogor. Jadi liburan ini, anak-anak yang penasaran dengan gajah Sumatera, bisa lihat di sini. Datang saja ke Safari Beach Jateng," kata Verdy, Manajer Pemasaran Safari Beach Jateng dalam keterangannya, Minggu (19/5/2024).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dia menambahkan bahwa sudah ada lima ekor gajah yang menjadi koleksi Safari Beach. Dalam waktu dekat mereka juga menghadirkan harimau Sumatera.
"Siap-siap ya, rencana bulan Oktober nanti ada harimau Sumatera," tambahnya.
Menyambut libur panjang dan libur sekolah nanti, Safari Beach optimis bisa menggaet wisatawan lebih banyak lagi. Dari yang biasanya 1.500 pengunjung, bertambah hingga 3000 pengunjung.
Informasi nih untuk traveler, Safari Beach Batang, dikenal dengan atraksi dolphin sekaligus penangkarannya. Tempat ini merupakan pusat konservasi dolphin atau lumba-lumba terlengkap di Indonesia.
Tak hanya itu, lahan seluas 10 hektar ini dilengkapi zona satwa seperti burung, kelinci, binturong yang ada di kawasan pantai Green Safari.
"Bawalah semangkuk biji-bijian, maka burung kakaktua pun akan datang mendekat.Di kawasan ini pengunjung bisa lho memegang langsung ostrich bahasa asingnya untuk si burung unta," tambah Verdy.
Harga tiket dan fasilitas
Dikutip dari websitenya, untuk bisa menjelajahi Taman Safari Beach Jateng, traveler hanya perlu membayar tiket masuknya yakni Rp 50 ribu (weekday) dan Rp 65 ribu (weekend). Harga tiket tersebut sudah termasuk akses ke semua edutainment show, akses mini zoo, akses safari green dan food corner & beach, dan free voucher F&B sebesar Rp. 10.000. Namun harga tiket belum masuk ke aktivitas animal raiding dan feeding,
Berbagai fasilitas yang tersedia di Safari Beach Jateng seperti mini safari, palka reptile aquarium, fun zone, feeding time, dolphins show, various animal show, bird of prey dan berbagai macam permainan.
Teruntuk jam operasional, Safari Beach buka setiap hari mulai 08.30-17.00 WIB.
Berikut jadwal edutainment yang bisa traveler lihat di sini.
10:30 : Various Animals (Park Area) 11:00 : Dolphins(Park Area), Keeper Talk (Safari Green Area) 11:30 : Bird of Prey (Park Area) 12:00 : Street Performance (Safari Green Area) Khusus di hari Jumat Jam 13:00 13:30 : Dolphins(Park Area), Keeper Talk (Safari Green Area) 14:00 : Bird of Prey 14:30 : Acrobatic (Safari Green Area) 15:00 : Dolphins(Park Area), Keeper Talk (Safari Green Area) 15:30 : Various Animals ( Park Area) 16:00 : Dolphins (Park Area)



                Jokowi Resmikan Kawasan Industri Batang, Investasi Masuk Rp 14 T            



                            Jokowi Resmikan Kawasan Industri Batang, Investasi Masuk Rp 14 T                        
