Jagoi Babang merupakan salah satu kecamatan yang merupakan bagian dari Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat. Meskipun lokasinya berbatasan dengan Malaysia, Jagoi Babang dan sekitarnya memiliki destinasi wisata yang cukup cantik dan wajib dikunjungi.
Untuk memulai petualangan ke Jagoi Babang, para wisatawan bisa melakukan perjalanan dari Kota Pontianak selama 7 jam jalur darat. Sepanjang jalur menuju Jagoi Babang, wisatawan akan melewati Jalan Dwikora yang cukup mulus dengan kiri kanannya hutan dan perkebunan sawit.
Puas menikmati pemandangan, kini saat memulai petualangan dengan mengunjungi sejumlah tempat wisata di Jagoi Babang dan sekitarnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bung Kupu'ak
Bung Kupu'ak merupakan salah satu destinasi wisata yang wajib dikunjungi saat berada di Jagoi Babang. Pasalnya, kawasan ini menyuguhkan wisata budaya yang luar biasa.
Kepala Dusun Jagoi Babang Libik mengatakan Bung Kupu'ak memiliki rumah panggung khas suku Dayak Bidayuh. Tak hanya itu, dalam proses pembangunan rumah adat tersebut juga tidak terlepas sejumlah ritual.
"Bentuk bangunan ini masih asli suku dayak Bidayuh. Kalo yang ini (yang besar) merupakan ciri khas dari sama dari yang di Malaysia," kata Libik saat ditemui oleh detikcom beberapa waktu lalu.
Tak hanya itu, tempat ini juga menghadirkan sejumlah keunikan lainnya, salah satunya yakni tengkorak setengah kepala manusia. Tengkorak setengah kepala manusia itu dianggap keramat oleh masyarakat setempat.
2. Riam
Selain Bung Kupu'ak, riam atau air terjun merupakan salah destinasi yang wajib dikunjungi saat berada di wilayah Jagoi Babang dan sekitarnya. Salah satu air terjun yang direkomendasikan yakni Riam Merasap.
Saat mengunjungi kawasan tersebut, para wisatawan akan disuguhkan dengan pemandangan air terjun yang lebarnya sampai 8 meter dan tinggi 25 meter. Saking besarnya, percikan-percikan air yang jatuh kerap membuat air terjun tersebut seakan berasap.
Baca selengkapnya