Traveler yang ingin merasakan suasana Kota Seoul dan Tokyo tak perlu jauh-jauh ke luar negeri. Di Kuningan, Jakarta juga ada lho!
Seoul di Korea Selatan dan Tokyo di Jepang merupakan kota-kota metropolitan yang selalu ramai dikunjungi wisatawan. Apalagi buat traveler penggemar K-Pop dan J-Pop, kedua kota ini seolah jadi impian untuk dapat didatangi.
Sayangnya karena pandemi COVID-19, perjalanan ke Seoul dan Tokyo tak sebebas dulu. Belum lagi traveler harus menyiapkan budget yang tak sedikit jika ingin melancong ke Korea Selatan dan Jepang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Namun traveler tak perlu berkecil hati. Sebelum suatu saat nanti bisa mampir langsung ke sana, traveler bisa menikmati nuansa Seoul dan Tokyo di Lotte Shopping Avenue, Kuningan, Jakarta Selatan.
Tepatnya berada di Lotte Alley di LG, tengah berlangsung Kkul Jaem Fest di mana kamu dapat menikmati sajian kuliner, hiburan, hingga instalasi bangunan seperti di Seoul dan Tokyo. Kegiatan ini berlangsung mulai 21 November - 25 Desember 2022.
detikcom sempat menyambangi kawasan Lotte Alley ini dan langsung merasakan suasa otentik Seoul dan Tokyo. Hal itu terlihat dari nama-nama kios menggunakan bahasa Korea dan Jepang. Kemudian ada juga instalasi halte bus hingga zebra cross selayaknya di dua kota tersebut.
Di sana juga dijual aneka jajanan jalanan seperti ramen, tteokbokki, bingsu, hingga sushi. Tampak pula area bermain game dan photobox yang cocok dinikmati bersama teman dan pasangan.
Suasana kian meriah dengan sajian musik-musik Korea di area tengah Lotte Alley. Di sana traveler dapat duduk santai di kursi atau beanbag sambil menatap layar besar yang memutar lagu-lagu.
Selain itu, tempat ini juga difungsikan untuk nonton bareng Piala Dunia 2022. Traveler dapat membayar Rp 150 ribu untuk mendapatkan 2 tiket nobar.
Kegiatan lain yang dapat dilakukan di Lotte Alley adalah cosplay menjadi anak sekolah Korea. Traveler dapat menyewa seragam khas sekolah Korea dengan 2 pilihan warna rok yakni merah atau biru untuk perempuan dan 2 pilihan warna celana yakni abu-abu dan krem untuk laki-laki.
"Harga sewanya Rp 50 ribu per jam setiap hari Senin - Kamis dan Rp 75 ribu per jam setiap hari Jumat - Minggu," kata karyawan penyewaan seragam, Fathya Husna.
Sementara itu, kehadiran Kkul Jaem Fest di Lotte Alley ini disambut baik oleh pengunjung. Misalnya Fisca dan Siko yang sengaja datang ke sana setelah melihat konten viral di Tiktok.
"Tempatnya menarik, seru. Kebetulan suka K-Pop juga jadi ingin datang," kata Fisca.
"Awalnya tidak tahu kalau ada Jepang-jepangan karena di Tiktok yang direkam hanya yang bagian Korea. Kebetulan memang suka dua-duanya (Jepang dan Korea) jadi enjoy," ujar Siko.
Siko sendiri sempat membeli kudapan roti bakar dan minuman. Untuk harganya berkisar antara Rp 13 ribu - 18 ribu.
"Rasanya enak dan kalau buat pelajar ramah di kantong," katanya.
Lebih lanjut, Fisca sangat merekomendasikan Kkul Jaem Fest di Lotte Alley ini untuk dikunjungi. Pasalnya, ada banyak spot menarik yang cocok untuk pemburu konten.
"Banyak spot foto, bagus-bagus. Rekomendasi banget. Ini seru banget. Bisa nyewa seragam juga dan banyak stan makanan," pungkasnya.
Kkul Jaem Fest di Lotte Alley ini buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 21.30 WIB. Tak perlu khawatir dengan biaya masuknya karena tempat ini gratis untuk umum.


                Pameran Gratis di Mal Jakarta, Cocok untuk Habiskan Libur Tahun Baru            



                            Pameran Gratis di Mal Jakarta, Cocok untuk Habiskan Libur Tahun Baru                        
