Malang memiliki destinasi wisata air yang menarik untuk dijelajahi. Namanya Hawai Waterpark.
Berlokasi di Kabupaten Malang, lokasi Hawai Waterpark tak jauh dari pintu Tol Singosari. Kalau dari Tol Pandaan-Malang maka traveler bisa keluar di gerbang tol Singosari. Lalu, kendaraan akan diarahkan menuju jalur arteri di simpang empat Karanglo, kendaraan tinggal belok kiri untuk meneruskan perjalanan menuju tapal batas kota Malang.
Dari jalur arteri Surabaya-Malang, jaraknya kurang dari satu km ke arah selatan dari underpass Karanglo. Setelah melewati tugu batas Kota Malang, traveler belok kiri memasuki kawasan Perum Graha Kendana Jalan Balaearjosari.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kendaraan bisa langsung menyusuri jalan perumahan hingga sampai di pintu gerbang Hawai Waterpark yang diklaim pengelola merupakan waterpark terbesar di Indonesia. Sudah berdiri sejak tahun 2015, ada 12 wahana yang bisa dijajal di wisata ini.
"Hawai Waterpark sudah mendapatkan sertifikat CHSE dari Kemenparekraf. Kami buka setiap hari mulai pukul 10.00 sampai dengan pukul 16.00 WIB," kata Marketing and Public Relation Hawai Group, Diny Iswahyudi, Selasa (7/6/2022).

---
Artikel ini telah tayang di detik Jatim, klik di sini


                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            



                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
