Traveler yang mencari tempat liburan bersama anak di sekitar Jakarta bisa ke Mal Taman Anggrek. Ada tempat main anak baru yang seru di sana. Penasaran?
Kidzlandia, itulah nama tempat permainan anak yang baru itu. Kidzlandia hadir di Mal Taman Anggrek lantai 3, Jakarta Barat. Soft openingnya sendiri sudah dilakukan sejak Jumat (2/12).
Sementara acara Grand Launching dilakukan pada Sabtu (17/12/2022) ini. Acara Grand Launching ini bersamaan dengan Soft Opening lokasi di AEON Jakarta Garden City lantai 2 sebagai lokasi ke-2 Kidzlandia di Jakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kidzlandia hadir dengan memberikan suasana dan nuansa yang fresh dan colorful sebagai tempat permainan untuk anak-anak usia 2 sampai dengan 12 tahun. Ada 17 wahana permainan yang terdiri dari: Ocean Ball, Mini Trampoline, Cube Foam, Funnel Slide, Canon Ball, Role Play, Sand Pitt, Donut Slide, hingga Happy Chair.
Sedangkan di AEON Jakarta Garden City, ada 5 wahana permainan yang dapat dinikmati anak-anak yaitu: Sand Pit, Trampoline Mini, Funnel Slide, Volcano, dan Role Play.
Kidzlandia hadir untuk memberikan pengalaman berbeda dari tempat bermain anak lainnya. Selain sebagai sarana hiburan, ada juga unsur positif saat anak-anak bermain di Kidzlandia, seperti membantu pelatihan perkembangan syaraf sensorik maupun motorik, serta dapat melatih perkembangan seni, kreativitas, dan kemandirian-mental anak.
Pelatihan syaraf sensorik dapat diraih dengan anak bermain di area Ocean Ball (anak diperkenalkan bagaimana cara menggenggam bola, melempar bola, dan menagkap bola), area Projector (anak dilatih bagaimana melempar bola dan mengenai target pada layar dinding), maupun area lainnya.
Pelatihan perkembangan syaraf motorik juga tidak kalah penting dan bisa didapati anak-anak saat bermain di Mini Trampoline, Funnel Slide, Sand Pit, dan Donut Slide.
Sementara itu dari segi edukasi, Kidzlandia menyuguhkan program Fun Activity, yaitu: Fun Edutainment, Fun Coloring, dan Fun Dancing. Berbagai kegiatan tersebut membantu anak untuk dapat melatih perkembangan seni, kreativitas, dan kemandirian sejak dini.
Anak-anak bisa belajar mengenal alfabet, belajar berhitung, mengenal bentuk geometri, mewarnai objek, dancing, dan masih banyak lainnya.
Seluruh kegiatan akan dipandu oleh kakak-kakak dari Kidzlandia. Anak-anak juga dapat berinteraksi dengan orang tua dan juga anak-anak lainnya.


                Video: Cobain Ramen-Sushi di Grand Opening Oishiwa Transmart Kokas            



                            Video: Cobain Ramen-Sushi di Grand Opening Oishiwa Transmart Kokas                        
