Di Tangerang Selatan, ada wisata kuliner seafood yang baru dibuka. Harganya diklaim kaki lima, dengan kualitas bintang lima.
Seafood Bakaran itulah nama tempat wisata kuliner yang didirikan duo TikToker, Aidan Mirza dan Ivan Laf. Seafood Bakaran yang resmi dibuka Sabtu (9/3) itu berlokasi di Jalan Ciputat, Jombang Nomor 102, Serua Indah, Kecamatan Ciputat, Tangerang Selatan.
Sejumlah content creator TikTok yang tergabung dalam LLTTFOC, mulai dari Benjamin Master Adhisurya (Iben MA) dan Michael Simanjuntak (Mike) pun hadir dalam acara grand opening Seafood Bakaran tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Seafood Bakaran dimulai dari pandangan orang yang beranggapan untuk makan di restoran seafood yang higienis dan enak perlu merogoh kocek yang tidak sedikit," ucap Aidan Mirza pada saat acara grand opening, Sabtu (9/3/2024).
"Berangkat dari masalah tersebut, kami ingin membuktikan makan seafood dengan harga terjangkau, namun tetap higienis dan nyaman. Di Seafood Bakaran terjamin kebersihannya, rasanya, kualitas makanannya, dan tempat makan yang luas untuk konsumen berkumpul bersama keluarga," lanjutnya.
Memiliki tagline, The Real Seafood Bintang Lima Harganya Kaki Lima, Seafood Bakaran menyajikan makanan hidangan laut berkualitas terbaik, tetapi dengan harga yang terjangkau. Resto ini juga memiliki bumbu khas yang tak dimiliki tempat jajanan seafood lainnya, yakni bumbu Khas Bakaran dan Bumbu Jimbaran.
"Seafood Bakaran menawarkan aneka makanan laut seperti udang, kepiting, hingga berbagai jenis kerang. Tidak hanya makanan laut, kami juga memiliki menu lain untuk masyarakat yang tidak dapat menikmati hidangan laut kami karna alasan kesehatan," imbuh Ivan Laf.
"Di sini kami juga menyediakan hidangan non-seafood seperti ayam, bebek, nasi goreng, dan mie goreng. Harga yang ditawarkan Seafood Bakaran relatif murah dan bervariasi mulai dari Rp 12 ribu," sambung pria yang memiliki 11,5 juta followers di Tik Tok tersebut.
Beragam penawaran spesial diberikan saat pembukaan Seafood Bakaran, mulai dari makan gratis untuk 100 pengunjung pertama hingga doorprize sepeda motor.
Setelah membuka outlet pertama di Bintaro, Seafood Bakaran berencana untuk melebarkan sayapnya. Dalam waktu dekat bakal dibuka empat cabang baru Seafood Bakaran, dan ditargetkan mencapai 20 resto pada tahun ini.
"Target utama yang ingin kami capai adalah memberi pelayanan dan kepuasan terbaik untuk seluruh masyarakat indonesia. Untuk cabang baru Seafood Bakaran, sudah kami persiapkan empat resto yang akan dibuka pada tahun ini," kata Aidan.
"Ke depan kami targetkan akan membuka 20 outlet lagi pada tahun ini. Kami butuh dukungan masyarakat agar lebih banyak lagi masyarakat yang dapat menikmati seafood berkualitas dengan harga terjangkau," harap TikToker yang identik dengan konten ngeprank tersebut.


                Melihat Proses Memasak Kima di Desa Boneoge, Donggala            



                            Melihat Proses Memasak Kima di Desa Boneoge, Donggala                        
