Kawasan wisata Pacet, Mojokerto punya penginapan unik yang sayang jika dilewatkan. Salah satunya, rumah pohon yang dibangun di hutan pinus kaki Gunung Welirang.
Di sini, pengunjung bisa melepas kejenuhan dari rutinitas harian. Lokasinya yang berada di hutan pinus, membuat keasrian alam dan sejuknya udara di penginapan ini tak diragukan lagi.
Terdapat dua lokasi rumah pohon untuk healing bersama teman atau keluarga. Pertama, Rumah Pohon Alas Pacet di jalur Mojokerto-Kota Batu, Desa Sajen, Kecamatan Pacet.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Saat ini, terdapat 5 rumah pohon yang sudah dioperasikan. Masing-masing rumah seluas 5x3 meter persegi dengan kamar mandi di bawahnya.
Seluruh dinding rumah pohon ini menggunakan kayu mahoni yang tahan cuaca hujan maupun panas. Sedangkan atapnya menggunakan genteng spandek yang anti air.
Bagian kamar ini memiliki luas 3x3 meter yang berkapasitas 6 orang. Sedangkan bagian balkon untuk nongkrong, luasnya 2x3 meter persegi.
"Tarif sewanya Rp 250 ribu per malam. Saat akhir pekan kami ada diskon, kadang free makanan," kata Pemilik Rumah Pohon Alas Pacet, Wiwit Suharyono kepada detikJatim, Jumat (3/6/2022).
Rumah Pohon Alas Pacet juga dilengkapi musala, tempat parkir yang aman, kafe yang buka 24 jam dan fasilitas outbound.
Baca selengkapnya di sini.



                Momen Warga 'Jarah' Minyak Goreng dari Truk Tangki yang Terguling di Mojokerto            



                            Momen Warga 'Jarah' Minyak Goreng dari Truk Tangki yang Terguling di Mojokerto                        
