Kawasan Agrowisata Gunung Mas di Puncak, Bogor sudah terkenal sejak lama dengan keindahan alamnya. Banyak wisatawan tertarik menjajal aneka wahana seru di sini.
Kawasan ini memang jadi alternatif warga Jabodetabek untuk berlibur, karena jaraknya yang relatif tidak terlalu jauh. Agrowisata Gunung Mas ini letaknya berada di sebelah Rest Area Gunung Mas.
Selagi menyusuri puing-puing bekas penggusuran pedagang kaki lima (PKL) di sepanjang Jalan Raya Puncak, detikTravel sedikit melipir ke area wisata ini, Selasa (25/6/2024).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Memang pemandangan di kawasan ini tak perlu dipertanyakan lagi, hamparan kebun teh yang luas dan cuaca yang sejuk semakin membuat liburan menjadi berkesan.
Warga Tangerang Selatan yang berlibur ke sini adalah Fajar. Ia memboyong keluarganya untuk menikmati kesejukan dan keseruan di Agrowisata Gunung Mas ini.

"Bagus ya tempatnya juga nyaman, ya cocoklah buat liburan bareng keluarga. Fasilitasnya juga cukup ada tempat buat makan, terus juga ada wahana buat anak-anak," jelasnya kepada detikTravel.
Di Agrowisata Gunung Mas ini terdapat banyak wahana yang bisa dijajal traveler saat berkunjung. Berikut beberapa wahana yang bisa dicoba di Agrowisata Gunung Mas:
1. Berkuda
Di sini kamu bakalan ngerasain berkuda yang berbeda loh, nah yang bikin berbedanya adalah kamu bakalan berkuda mengelilingi kebun teh jadi serasa juragan-juragan yang lagi cek kebun. Untuk bisa menunggangi kuda-kuda di sini pengunjung dikenai biaya mulai dari Rp 60.000 hingga Rp 150.000
"Rp 60.000 untuk 1 kilometer terus bisa juga kalau pengen agak lama Rp 150.000 buat setengah jam," kata salah satu petugas di loket berkuda.
2. Bermain ATV
Nah buat pengunjung yang ingin menjajal kegiatan ekstrem yang ada di Agrowisata Gunung Mas bisa dengan menggunakan ATV, jangan khawatir karena nantinya pengunjung yang hendak bermain ATV akan didampingi oleh petugas.
Jadi aman dan tak perlu khawatir lagi, harga menyewa ATV ini dikenakan biaya sebesar Rp 160.000 di weekday dan Rp 210.000 di weekend. Harga tersebut mencakup waktu pemakaian selama 45 menit dengan jarak tiga kilometer.
Berbeda dengan harga wisatawan lokal, untuk wisatawan mancanegara haru membayar Rp 260.000 di weekday dan Rp 310.000 untuk weekend.
3. Rainbow Slide
Ini jadi primadona para pengunjung yang datang ke Agrowisata Gunung Mas ini, pengunjung akan berseluncur di perosotan pelangi menggunakan ban besar dengan panjang perosotan hingga 90 meter yang melintas di tengah-tengah kebun teh.
Untuk menjajal wahana seru ini pengunjung cukup merogoh kocek sebesar Rp 25.000 untuk sekali naik.
Aliyah sangat senang saat mencoba perosotan raksasa ini, walaupun awalnya takut tapi akhirnya ia bisa menikmati wahana ini.
"Awalnya takut banget karena cepet kan terus udah dari situ langsung seru aja gitu," ucapnya sehabis mencoba.
4. Flying Fox
Buat yang senang dengan wahana ekstrem lainnya bisa coba flying fox di sini, dengan harga Rp 60.000 saja kamu sudah bisa melintasi hamparan kebun teh dari ketinggian. Namun tak sembarang orang bisa naik wahana ini, terdapat minimal tinggi badan 120 sentimeter.
5. Kolam Renang
Mengajak keluarga untuk berlibur ke tempat ini bakal jadi momen yang menyenangkan, apalagi membawa anak-anak karena banyak wahana yang bisa mereka coba. Bagi anak-anak yang senang berenang bisa coba untuk berenang di sini.
Tarif yang dipatok untuk menjajal kolam renang ini sebesar Rp 10.000 saja, walaupun luas kolamnya tak terlalu besar namun cukup untuk anak-anak mencobanya. Jadi pengalaman seru juga berenang di kawasan dingin khas Puncak Bogor ini.
Selain wahana berbayar di kawasan ini, pengunjung juga bisa menikmatinya dengan aktivitas lain. Saat detikTravel berada di kawasan ini banyak terdapat family gathering yang menggunakan taman-taman dan lapangan di Agrowisata Gunung Mas sebagai tempatnya ataupun sekadar jalan-jalan saja.
Untuk harga tiket Agrowisata Gunung Mas ini pengunjung perlu mengeluarkan kocek sebesar Rp 15.500 per orang di weekday dan weekend harga naik menjadi Rp 20.000 per orang.
Untuk pengunjung yang membawa kendaraan motor atau mobil juga dikenakan biaya sebesar Rp 5.000 untuk motor serta Rp 10.000 untuk mobil.


                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            



                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
