Menparekraf Sandiaga Uno mengapresiasi keberhasilan Desa Wisata Campaga masuk dalam 50 besar desa wisata terbaik ajang Anugerah Desa Wisata Indonesia (ADWI) 2022.
Keberhasilan ini diharapkan dapat mendorong pengembangan potensi pariwisata dan ekonomi kreatif di desa wisata yang berada di Kecamatan Tompobulu, Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, khususnya dalam pengembangan pariwisata berbasis alam.
Menparekraf Sandiaga usai melakukan visitasi ke Desa Wisata Campaga, Rabu (7/9/2022) menyampaikan bahwa Desa Wisata Campaga memiliki potensi daya tarik alam yang indah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Selamat kepada Desa Wisata Campaga yang telah masuk dalam 50 besar desa wisata terbaik ADWI 2022. Daya tariknya sudah kita lihat, ekonomi kreatifnya di sini sudah bergerak, tinggal wisata alamnya ditambah agar memiliki unggulan," kata Menparekraf Sandiaga Uno dalam rilisnya, Rabu (7/9/2022).
Desa Wisata Campaga memiliki Hutan Campaga yang merupakan salah satu hutan lindung. Di sini terdapat Situs Babangtanggaya (Batu Keramat), pohon Erasa Lego lego (pohon beringin tertua di Hutan Campaga), dan mata air yang disakralkan bernama Mata Air Tombolo.
Selain itu, terdapat Air Terjun Simoko yang merupakan objek wisata baru dan salah satu destinasi wisata alam tersembunyi di Sulawesi Selatan. Air terjun ini menawarkan panorama air dari ketinggian 30 meter dikelilingi pohon rimbun di sekitar pancuran air.
Ada juga Kolam Pemandian Erbol dan Ertob, yang merupakan destinasi wisata air favorit keluarga. Tempat rekreasi ini tampak asri karena dekat dengan Hutan Lindung Campaga.
"Fasilitas wahana di pemandian Ertob ini belum terlalu banyak, tapi cukup membuat nyaman wisatawan yang datang," kata Menparekraf Sandiaga.
Menparekraf Sandiaga juga menyampaikan Desa Wisata Campaga memiliki kuliner yang lezat, yaitu kopi dan dodol. "Tadi saya makan kopi dan dodolnya, dan rasanya enak sekali," katanya.
Ia berharap Desa Wisata Campaga bisa mampu mewujudkan visi Indonesia sebagai negara tujuan pariwisata berkelas dunia, berdaya saing global, berkelanjutan dan mampu mendorong pembangunan daerah dan kesejahteraan rakyat.
Bupati Bantaeng Ilham Syah Azikin mengucapkan terima kasih atas kehadiran Menparekraf Sandiaga Uno. Ia mengatakan, kehadiran Menparekraf bisa menjadi semangat untuk membangkitkan potensi pariwisata di Bantaeng.
"Dan penetapan desa wisata ini adalah kehormatan bagi kami, Insyaallah kehormatan ini akan kami jaga untuk bangkitkan perekonomian Bantaeng," kata Ilham.
Turut mendampingi Menparekraf Sandiaga, Staf Khusus Menteri Bidang Keamanan, Brigjen TNI Ario Prawiseso; Direktur Tata Kelola Destinasi Kemenparekraf/Baparekraf, Indra Ni Tua; serta Direktur Politeknik Pariwisata Makassar, Muhammad Arifin.


                Video: Sandiaga Siapkan Dokumen soal Rencana Pemisahan Kemenparekraf            



                            Video: Sandiaga Siapkan Dokumen soal Rencana Pemisahan Kemenparekraf                        
