Yogyakarta jadi destinasi populer untuk traveler yang mau hemat. Murah tapi tak murahan, ada Tebing Breksi yang wajib untuk kamu datangi.
Dikutip dari laman resmi Kapanewon Prambanan, lokasi Tebing Breksi ini sebelumnya adalah tempat penambangan batuan alam. Adapun aktivitas penambangan tersebut dilakukan masyarakat sekitar.
Sejarah Tebing BreksiSesuai dengan namanya, tempat wisata ini merupakan perbukitan yang berasal dari batuan breksi. Namun, pada tahun 2014 aktivitas penambangan di lokasi Tebing Breksi ini ditutup oleh pemerintah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Alhasil, masyarakat dengan kreatifitasnya menyulap lokasi bekas tambang ini menjadi tempat wisata. Kemudian, pada tahun 2015, Tebing Breksi ini diresmikan oleh Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X sebagai tempat wisata baru di Jogja.
Rute ke Tebing Breksi
Tebing Breksi ini terletak di wilayah Kabupaten Sleman tepatnya di Desa Sambirejo, Kecamatan Prambanan, Sleman, DIY. Lokasi Tebing Breksi ini berdekatan dengan lokasi wisata Candi Prambanan.
Dari Jogja menuju ke Tebing Breksi berjarak sekitar 20 kilometer. Jarak ini dapat ditempuh kurang lebih 1 jam dengan kendaraan bermotor.
Tiket Tebing Breksi
Sementara itu, untuk menikmati keindahan Tebing Breksi, wisatawan tak perlu merogoh kocek yang mahal, harga tiket masuk ke lokasi ini adalah Rp 5.000 saja per orang.
Jam operasional wisata:
Setiap hari pukul 06.00-21.00 WIB.
Wisata Menarik di Tebing Breksi
1. Menyaksikan Keindahan Lanskap Jogja dari Atas Tebing Breksi
Pengunjung yang naik di Tebing Breksi dapat memanjakan mata dengan menyaksikan keindahan lanskap Jogja mulai dari Candi Prambanan, Candi Barong, Candi Sojiwan, Gunung Merapi, Kota Yogyakarta, dan tentu saja sunset yang indah.
2. Tlatar Seneng
Tlatar Seneng merupakan panggung kesenian berdiameter 15 meter yang dilengkapi dengan kursi-kursi pengunjung yang ditata rapi. Biasanya Tlatar Seneng ini digunakan untuk event-event tertentu, seperti konser musik hingga sebagai lokasi resepsi pernikahan.
3. Jasa Penyewaan Jeep atau Jip
Para wisatawan yang ingin menjelajahi Tebing Breksi dan sekitarnya tanpa jalan kaki, bisa menggunakan fasilitas penyewaan jip wisata. Memang, agak sedikit merogoh kocek, tapi dijamin puas.
Ada berbagai macam paket persewaan yang ditawarkan di lokasi Tebing Breksi. Perbedaan harga setiap paket tersebut dibedakan berdasarkan jarak rute perjalanan keliling Tebing Breksi itu sendiri.
Berikut detail harga sewa Jeep Tebing Breksi:
Short Trip: Rp 360.000 dengan jarak rute perjalanan kurang lebih 5 kilometer. Rute singkat terdiri dari Tebing Breksi, Arca Gupolo, Candi Ijo, hingga Watu Payung/Selo Langit.Medium Trip: Rp 450.000 dengan jarak rute perjalanan kurang lebih 6 kilometer. Rute medium trip terdiri dari Tebing Breksi, Arca Gupolo, Candi Ijo, Watu Payung/Selo Langit, hingga Obelix Hills.Long Trip: Rp 600.000 dengan jarak rute perjalanan kurang lebih 8 kilometer. Rute long trip terdiri dari Tebing Breksi, Candi Ijo, Watu Payung/Selo Langit, Obelix Hills, hingga Bukit Teletubbies.
Untuk diketahui, setiap jip hanya dapat menampung maksimal 4 pengunjung saja. Nah itulah sederet info mengenai destinasi wisata Tebing Breksi di Jogja yang tidak boleh dilewatkan. Selamat liburan Lur!
****
Artikel ini telah tayang di detikJateng. Baca berita selengkapnya di sini.




                Video: Viral Maling Nekat Satroni Rumah di Sleman saat Pemilik Tidur            



                            Video: Viral Maling Nekat Satroni Rumah di Sleman saat Pemilik Tidur                        
