Akhir pekan ini spesial karena masih dalam suasana ulang tahun Kota Jakarta. Jangan cuma duduk manis di rumah, yuk jalan-jalan! Ini ada 10 rekomendasi buat kamu:
Setiap tanggal 22 Juni, DKI Jakarta merayakan hari ulang tahunnya. Tahun ini, ibu kota Indonesia akan merayakan ulang tahunnya yang ke-495.
Meski sudah lama dikenal sebagai pusat pemerintahan, bisnis, dan ekonomi, Jakarta memiliki daya tarik yang seakan tidak pernah habis karena selalu ada yang baru di kota ini, baik dari sisi tempat wisata maupun atraksi yang ditawarkan. Wisatawan bisa melakukan berbagai hal, dari wisata belanja, wisata kuliner, wisata sejarah, wisata budaya. Yang tren jadi tren akhir-akhir ini adalah staycation.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Data dari lifestyle superapp Traveloka menunjukkan, Jakarta menjadi salah satu kota dengan peminat staycation paling banyak dan tren ini secara konsisten mengalami perkembangan yang tercermin dari adanya peningkatan pemesanan hingga 30 persen bahkan setelah libur Lebaran 2022.
Lebih jauh, Traveloka juga mencatat bahwa tren staycation konsumen tergolong tinggi pada akhir pekan yang dijalani bersama keluarga atau sekelompok teman. Pilihan hotel yang paling diminati adalah yang memiliki sejumlah fasilitas ramah anak, misalnya kolam renang anak, kids club, dan playground (taman bermain).
Berikut beberapa ide berwisata di Jakarta, termasuk staycation, yang bisa dilakukan untuk turut memeriahkan hari ulang tahun Jakarta. Tentunya semua kegiatan ini tidak memungkinkan untuk dilakukan dalam sehari, sehingga bisa disesuaikan dengan waktumu.
1. Berolahraga di taman kota
Jakarta punya banyak pilihan taman yang bisa dikunjungi sebagai lokasi berolahraga, khususnya pada pagi hari. Di antaranya Sumenep Promenade dan Taman Suropati di Jakarta Pusat, Taman Ria Rio di Jakarta Timur, Taman Langsat di Jakarta Selatan, Taman Hutan Kota Penjaringan di Jakarta Utara, dan Hutan Kota Srengseng di Jakarta Barat.
2. Menyantap menu khas Jakarta
Terdapat banyak menu sarapan di Jakarta yang bisa dipilih untuk disantap sebelum memulai hari, salah satunya bubur. Menurut data Traveloka, bubur menjadi salah satu pilihan menu sarapan penduduk Jakarta dengan waktu pemesanan biasanya pukul 07.00 - 09.00 pagi.
Memesan makanan jadi lebih mudah menggunakan layanan Traveloka Eats delivery yang memungkinkan kamu pilih dan pesan makanan favorit dengan lebih praktis dan nyaman tanpa perlu pergi ke luar rumah.
3. Berfoto dengan latar landmark ibu kota
Jakarta punya aneka landmark ikonik yang bisa dijadikan latar foto. Beberapa landmark ini berlokasi di tengah keramaian lalu lintas, tapi kamu tetap bisa berfoto dari sisi trotoar. Antara lain ada Monumen Nasional atau Monas, Patung Selamat Datang serta Bundaran HI, dan Gelora Bung Karno.
4. Jalan-jalan ke Jakarta Fair 2022
Merayakan ulang tahun Jakarta belum lengkap kalau belum ke Jakarta Fair Kemayoran 2022 atau Pekan Raya Jakarta dari 9 Juni 2022 hingga 17 Juli 2022 di JIEXpo Kemayoran, Jakarta Utara. Kamu wajib siapkan fisik yang baik karena akan banyak berjalan kaki di area ini, apalagi kalau kamu hendak wisata kuliner, menonton konser musik, belanja, dan menyaksikan pertunjukan kembang api.
5. Wisata ke museum dan galeri seni
Sisi sejarah Jakarta cukup menarik untuk diketahui. Kamu bisa mempelajari lebih jauh dengan mengunjungi beragam museum di Jakarta. Beberapa di antaranya ada di satu kawasan jadi lebih mudah dicapai dengan berjalan kaki, yaitu di kawasan Kota Tua. Tidak hanya museum, sebagai kota modern Jakarta juga menjadi rumah dari beragam kesenian, termasuk seni kontemporer.
Kegiatan pergi ke museum atau galeri seni ini tak hanya dapat menambah wawasan sekaligus bisa menambah pengalamanmu, namun juga dapat menjadi ajang pencarian spot foto estetik di Ibu Kota. Kamu bisa dengan mudah mencari tiket ke museum atau galeri seni di Jakarta melalui Traveloka Xperience.
(Halaman selanjutnya>>>)




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





traveloka wisata jakarta jakarta akhir pekan jakarta fair jakarta fair 2022 

