Curug Cibulao adalah tempat wisata alam di Bogor yang memiliki keindahan alam menarik. Air terjun ini bening dan berwarna kebiruan. Aktivitas seru yang paling menyenangkan di sini adalah meloncat dari tebing menuju ke aliran curug.
Curug ini memiliki dua leuwi atau kolam dengan kedalaman yang berbeda. Leuwi pertama sedalam 8 meter dan kedua sedalam 5 meter. Tebingnya memiliki ketinggian bervariasi, mulai dari 3 meter.
Simak informasi lengkap mengenai Curug Cibulao dalam artikel ini, mulai dari asal-usul nama, aktivitas seru di Curug Cibulao, harga tiket masuk, fasilitas, lokasi dan rutenya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Asal-usul Nama Curug Cibulao
Dilansir dari artikel detikTravel dan situs Desa Megamendung, asal-usul nama Curug Cibulao adalah berasal dari warna airnya yang kebiruan. Warna biru ini menyerupai blau yang berwarna biru. Sementara ci berarti air, maka disebut Cibulao.
Namun sebenarnya curug ini memiliki nama asli Curug Hulu. Disebut hulu karena curug ini berada paling atas dibandingkan air terjun lainnya yang sama-sama berada di aliran sungai Cirangrang.
Keberadaan Curug Cibulao penting bagi warga sekitar karena menjadi sumber air untuk minum dan kebutuhan dapur lainnya.
Aktivitas Seru di Curug Cibulao
Berikut ini sejumlah aktivitas seru yang bisa dilakukan di Curug CIbulao:
1. Meloncat dari Tebing
Buat yang ingin seru-seruan, traveler bisa coba meloncat dari tebing menuju ke leuwi. Aktivitas seru ini lebih enak dilakukan di leuwi pertama yang lebih dalam. Sebelum meloncat, kalian harus naik terlebih dahulu ke tebing. Tapi hati-hati ya, karena batu-batunya licin.
2. Bermain Air
Jika kalian tidak berani meloncat dari tebing, cukup bermain air saja di leuwi kedua yang lebih dangkal. Airnya yang sejuk akan menyegarkan badanmu, terutama saat siang hari. Jangan lupa pakai pelampung untuk keselamatan.
3. Trekking
Untuk mencapai curug, pengunjung harus berjalan kaki terlebih dahulu dari parkiran sekitar 10 menit. Selama perjalanan, kalian akan melewati jalan berbatu sambil menikmati suasana alam.
Kalian juga bisa melakukan susur sungai. Tapi alangkah baiknya aktivitas ini ditemani oleh pemandu agar tidak tersesat.
4. Camping
Di kawasan Curug Cibulao, detikers juga bisa camping atau berkemah dengan mendirikan tenda di camping ground yang sudah disediakan. Di kawasan ini, kamu tidak hanya menikmati air terjun, tetapi juga pemandangan Gunung Gede Pangrango.
Harga Tiket
Pengunjung akan dikenakan biaya di Curug Cibulao, termasuk tiket masuk, tarif parkir, sewa pelampung, dan sewa camping ground.
Fasilitas
Beberapa fasilitas yang ada di Curug Cibulao yakni:
Lokasi dan Rute Curug Cibulao
Curug Cibulao berlokasi di kaki Gunung Hambalang Barat, yakni di di Desa Megamendung, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Dari pusat Kota Bogor, jaraknya sekitar 26 km atau sekitar 70 menit perjalanan.
Rute ke Curug Cibulao yakni mengarah ke Puncak. Kalian bisa melewati jalur tol Jagorawi maupun Curug Panjang. Dari Jalan Raya Puncak, belok kiri menuju Desa Cilember kemudian belok kiri menuju ke Jalan Pesantren.
Itulah tadi informasi mengenai Curug Cibulao, mulai dari asal-usul nama, aktivitas seru di Curug Cibulao, harga tiket masuk, fasilitas, lokasi dan rutenya.


                Viral Anak Menangis Kelaparan dan Disiram Ibunya, Ini Kata Camat Bojonggede            



                            Viral Anak Menangis Kelaparan dan Disiram Ibunya, Ini Kata Camat Bojonggede                        
