Jakarta memiliki Chinatown baru. Apa saja spot yang menarik di sana?
Old Shanghai Kelapa Gading merupakan chinatown yang belum genap setahun diresmikan. Tepatnya baru dibuka pada 27 Mei 2022.
Old Shanghai Kelapa Gading kini sudah berhasil menarik perhatian banyak wisatawan. Banyak masyarakat yang berkunjung untuk menikmati suasana, berkuliner, membeli pernak-pernik dan yang paling tidak boleh dilewatkan adalah sebagai tempat mengabadikan momen.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di tempat ini kamu akan menemukan berbagai tempat spot foto menarik, hal tersebut karena terdapat berbagai bangunan khas China dengan ornamen-ornamen khas nan unik. Berbagai hal tersebut membuat berkunjung ke sini seakan sedang liburan ke Negeri Tirai Bambu.
Selain mengusung budaya, objek foto yang instagramable juga merupakan daya tarik utama dari Old Shanghai Kelapa Gading. Hal tersebut seperti yang disampaikan Public Relation dari Old Shanghai, Stevani Adiwijaya.
"Di sini kita instagramable yang pertama. Kita di sini ada beberapa titik mural, itu cukup unik kayak ada mural yang gambarnya sun go kong, ada naga juga, ada spot lampu-lampu lampion, di belakang aku ada juga pagoda, di atasnya ada singgasana yang bisa buat foto juga," jelas Stevani kepada detikcom, Rabu (11/01/2023).
Bagi traveler yang ingin mengabadikan foto dengan lebih profesional dan indah, di sini pun tersedia jasa foto yang dapat kamu sewa. Sehingga kamu tidak perlu khawatir akan hasil fotomu jika berkunjung ke sini.
Selain itu bagi yang ingin berfoto dengan unik, kamu dapat mencoba berfoto dengan kostum. Di Old Shanghai Kelapa Gading kamu dapat menyewa beberapa kostum menarik seperti raja dan putri, kimono, cheongsam, yang tersedia untuk ukuran anak-anak hingga dewasa.
Dengan menyewa kostum, mengunjungi Old Shanghai Kelapa Gading semakin terasa seperti liburan ke luar negeri. Kostum ini dapat kamu sewa dengan biaya yang cukup terjangkau, yaitu sebesar Rp 100 ribu per jam.
Waktu terbaik ke chinatown Old Shanghai Kelapa Gading 
Menurut Stevani, waktu terbaik berkunjung dan berburu foto di Old Shanghai adalah mulai dari jam 5 sore.
"Kalo mau foto itu dari jam 5 itu sudah bagus sih spot fotonya, karena lampu-lampu sudah nyala kan. Kita punya Dragon Alley itu tempat spot fotonya itu banyak lampu-lampu nyala, sering banget sih orang di situ. Sore, menjelang maghrib,". Jelas Stevani.
Seiring dengan hal tersebut, beberapa pengunjung yang datang ke sini pun memang bertujuan untuk menikmati suasana indah lampu-lampu dan hunting foto.
"Tujuan ke sini paling foto-foto, cari makanan. Mau sampai malem jam 7 atau jam 8, mau liat lampu-lampu, karena lampionnya keliatannya bagus kan ya," ujar Julianto.
Sedangkan pengunjung lain, Qay menceritakan tujuan dirinya yang datang bersama pasangannya datang ke sini.
"Niatnya mau jajan-jajan di sini sih paling, stand-stand ini mau dicobain, mau kulineran. Sama ada spot foto yang nanti mau dicobain. Rencananya sih mau sampe maghrib paling ya mau liat lampu-lampu," ucap Qay.
"Penasaran sih sebenernya pas itu liat di TikTok rame kayak mau coba kali ke situ ya, kalo PIK kan kayak kejauhan, coba ke sini aja yang mirip," Qay bercerita.
Bahkan pengunjung lain yaitu Yuli membeberkan bahwa semua lokasi di Old Shanghai bisa menjadi spot foto yang menarik untuk didokumentasikan.
"Yang bagus ya? semua tempatnya bagus buat foto sih, kalo yang paling recomended tapi misal kayak di jembatan," ujar Yuli.


                Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City            



                            Kulineran di Old Shanghai-Sedayu City                        
