Kalau menginap di Honolulu, Barbados atau Hong Kong, mungkin butuh biaya yang tak sedikit. Tapi tenang, apartemen ini punya solusi.
Sebua apartemen tematik di Bandung berusaha mewujudkan keinginan travelers yang ingin staycation lintas negara. Tak perli merogoh kocek terlalu dalam, rraveler bisa pindah ke suasana negara yang diinginkan dalam sekejap.
Namanya Youre AT, apartemen yang punya tema berbeda ini memiliki kamar-kamar yang diambil dari nama ibukota di dunia. Mulai dari Den Haag, Kingston, Santorini, Myeong-dong dan masih banyak lagi. Desain dan konsep kamarnya punya tema masing-masing yang berbeda.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kami memiliki lebih dari 38 kamar yang temanya berbeda. Masing-masing kamar punya keunikan di setiap sudutnya. Jadi tamu akan merasakan pengalaman berbeda saat menginap di Youre At," ujar Dita Ariyani, Digital Marketing Youre At saat berbincang dengan detikJabar beberapa waktu lalu.
Pemilihan perabotan, tata letak, hiasan an pajangannya disusun apik. Walau punya layout kamar yang berbeda, banyak spot menarik yang instagramable.
Menurut Dita, rental apartemen tematik ini telah dirintis sejak tahun 2020 dengan memanfaatkan kamar apartemen yang kondisinya sepi. 38 kamar tematik terbagi di tiga apartemen, yaitu Youre At The Majesty Apartment, Youre At Grand Setiabudi Apartment dan Youre At Galeri Ciumbuleuit Apartement 1.
"Market apartemen tematik ini lebih ramai di kalangan anak muda. Kebanyakan, mereka menyewa apartemen untuk staycation bersama teman-teman satu geng, merayakan ulang tahun dengan surprise menginap bersama, atau ada juga yang ingin menyewa untuk quality time bersama keluarga," tuturnya.
Nah, untuk bermalam di apartmen ini, harga sewanya berkisar dari Rp 400 ribu sampai Rp 1,2 juta. Harga itu berbeda berdasarkan tipe yang dipilih, contoh, untuk harga termurah berada di tipe studio misalnya Kamar Panama atau Ankara.
"Fasilitasnya seperti di rumah sendiri, jadi tamu bisa seru-seruan bisa memasak bersama dengan peralatan masak yang lengkap. Mulai dari piring, gelas, stockpot, atau wok pan. Hanya tinggal bawa bahan makanannya saja," ungkap Dita.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar, informasi selengkapnya klik di sini


                Video: Nelangsa Mbah Carli Legenda Komposer Lagu Hits Tarling Pantura            



                            Video: Nelangsa Mbah Carli Legenda Komposer Lagu Hits Tarling Pantura                        
