Arca Siwa di Candi Ganter, Malang hilang dicuri orang untuk yang ketiga kalinya. 2 Pencurian sebelumnya gagal karena si pencuri kena karma atas niat buruknya.
Salah satu warga Desa Tulungrejo, Suin Prayogi memberi kesaksiannya. Saat itu, ia masih kecil dan diajak oleh gurunya untuk mengambil arca tersebut. Menurut pengakuan dari si guru, Arca Siwa itu rencananya akan digunakan sebagai hiasan di taman sekolahnya.
"Jadi saya dulu masih SD bersama dengan teman-teman diajak salah satu guru saya datang ke lokasi arca tersebut. Guru saya mengajak kami membawa arca tersebut," ujar Suin.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Waktu itu saya masih SD jadi ya ngikut aja apa kata guru. Nah pas itu arca dikasih tali dan ditandu anak 4, sudah jalan jarak beberapa meter berhenti karena berat. Akhirnya batal dan dikembalikan," sambungnya.
Sebulan setelah upaya pengambilan arca itu, guru dari Suin tiba-tiba tenggelam di bendungan Selorejo dan nyawanya pun tidak tertolong. Anehnya, teman dari guru tersebut selamat meski sama-sama tenggelam.
"Katanya orang itu bersama satu temannya naik perahu di Bendungan Selorejo. Terus tiba-tiba tenggelam dan anehnya, temannya selamat sedangkan orang itu (guru) meninggal. Apalagi kejadian itu tidak lama setelah upaya pencurian arca itu," kata Suin.
Warga setempat meyakini, ketika arca itu diambil dengan niatan buruk, maka akan muncul karma kepada orang tersebut. Sebab, arca tersebut merupakan sebuah benda sakral yang sudah ada sejak ratusan tahun lalu.
Pihak kepolisian saat ini tengah melakukan penyelidikan atas hilangnya Arca Siwa di Candi Ganter, desa Tulungrejo, Ngantang, Malang. Kasat Reskrim Polres Batu, AKP Yussi Purwanti mengatakan bahwa ada 2 warga yang diperiksa sebagai saksi bersamaan dengan proses olah TKP.
"Masih dalam olah TKP untuk mengungkap kasus ini, minta doanya ya. Untuk saksi ada dua orang (saksi) yang kami mintai keterangan," ujar Yussi.
Kesaksian Warga Setempat
Sekretaris Desa Tulungrejo, Teguh Wibowo mengatakan, dari keterangan warga yang tinggal di sekitar candi, arca itu hilang pada Senin (20/2) pagi. Diduga arca itu hilang dicuri seseorang menggunakan kendaraan roda empat.
"Jadi sekitar pukul 03.00 WIB, warga mendengar suara kendaraan roda empat melintas dari arah candi. Tapi karena pagi sekali tidak ada yang lihat. Tahunya arca hilang saat ada warga yang melintas candi," kata pria yang akrab disapa Bowo itu.
-----
Artikel ini telah naik di detikJatim dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan            



                            Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan                        
