Pantai Weluan di Desa Olilit, Tanimbar Selatan, Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku ramai dikunjungi wisatawan lokal setiap akhir pekan. Pantai ini menjadi destinasi yang cocok untuk menghabiskan liburan bersama keluarga atau teman.
Di Pantai Weluan, pengunjung bisa melakukan berbagai hal menyenangkan. Saat senja, pemandangannya sungguh syahdu. Cuaca yang teduh ditambah semilir angin, dan panorama matahari menyingsing sungguh memanjakan mata. Tak heran pantai ini selalu ramai pengunjung di sore hari setiap akhir pekan.
Buat yang mencari ketenangan, bisa duduk santai ditemani debur ombak plus semilir angin di gubuk kayu sambil menyeruput kopi atau minuman dingin yang dijajakan warga setempat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sementara itu, para bocah asyik berenang atau bermain pasir. Tapi, mesti berhati-hati saat bermain di area pantai ini, karena banyak batu karang bertebaran yang bisa melukai kaki jika terinjak.
Pantai Weluan menyajikan panorama yang indah. Pasir pantainya sangat halus, dan warnanya putih bersih sehingga elok dipandang.
Hal yang paling memukau dari pantai tersebut tentu saja airnya yang sangat jernih. Dari pinggir pantai, bisa dilihat batu karang dan rumput laut yang ada di dalam airnya. Dari dekat, air itu berwarna bening saja, tapi begitu mengedarkan pandangan lebih jauh lagi, dapat terlihat panorama air berwarna biru cerah yang bikin terpukau.
Salvatoris Somarwain, warga Dusun Weluan yang menjadi pengelola Pantai Weluan mengatakan pantai ini dikelola oleh warga setempat secara swadaya. Setiap kepala keluarga di Dusun Weluan diberikan tanggung jawab dalam pengelolaan pantai.
Salvatoris mengatakan Pantai Weluan selalu ramai pengunjung di hari Sabtu dan Minggu. Biasanya, pengunjung datang menjelang sore hari.
"Pengunjung yang datang tidak hanya dari Olilit, dari daerah lain (di Saumlaki) juga pada datang ke sini," kata Salvatoris kepada detikcom beberapa waktu lalu.
Ia menjabarkan Pantai Weluan buka mulai pukul 10 pagi sampai 5 sore setiap harinya. Biaya masuk dipatok Rp 10 ribu untuk sepeda motor. Sementara itu, untuk mobil kecil biayanya Rp 20 ribu dan Rp 50 ribu untuk mobil minibus atau truk.
Selain menikmati panorama alam, di pantai ini pengunjung juga bisa menguji adrenalin dengan banana boat. Tersedia satu unit perahu berkapasitas delapan orang untuk sekali jalan. Biayanya terbilang murah, hanya Rp 15 ribu per orang.
Pantai Weluan berlokasi tak jauh dari pusat Kota Saumlaki. Akses jalannya pun sudah cukup bagus dan mudah dilalui mobil atau sepeda motor. Tempat ini bisa menjadi destinasi yang menyenangkan untuk berlibur saat berada di Saumlaki, Kabupaten Kepulauan Tanimbar. Anak-anak, orang muda, orang tua semua bisa menikmati asyiknya berwisata di tempat ini.
detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com!


                Mengenal Bagan, Alat Tangkap Ikan Nelayan Anambas            



                            Mengenal Bagan, Alat Tangkap Ikan Nelayan Anambas                        
