Bangunan Toko Merah mencolok di antara gedung-gedung lawas di Kota Tua, Jakarta Barat. Tidak hanya untuk foto-foto, kini traveler bisa nongkrong ala bangsawan di dalamnya.
Selama ini, mungkin traveler mengenal Toko Merah sebagai bangunan yang nyentrik, dinding full berwarna merah hati dengan ornamen batu bata di tembok depannya. Sejak lama bangunan ini membuat penasaran traveler yang berkunjung ke Kota Tua. Mereka hanya dapat berfoto di halaman depannya saja. Sekarang, bagi yang penasaran traveler bisa masuk untuk mengintip suasananya.
Ya, saat ini sebagian bangunan Toko Merah telah dioperasikan oleh kafe bernama RODE Winkel. Berdirinya kafe itu turut menambah khasanah wisata di sekitar Kota Tua.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Toko Merah dibangun oleh bangsawan VOC yakni Gustaff Willem Baon van Imhoff pada tahun 1730. Gustaff kemudian menjadi Gubernur VOC tahun 1743 hingga 1750.
Tertarik merasakan sensasi nongkrong ala bangsawan, detikTravel langsung berkunjung pada Selasa (7/11/2023).
Karena warnanya yang mencolok dan lokasinya di pinggir jalan, plus ada tulisan Toko Merah, mudah menemukan gedung itu. Kini, selain tulisan Toko Merah, ada tulisan RODE Winkel di bangunan depan gedung.
Masuk ke bagian dalamnya, kami langsung disambut dengan arsitektur khas kolonial yang mewah. Gerbang pintu besar, lantai marmer yang menawan, serta ornamen cat berwarna keemasan.
Menariknya, walau telah lama tak digunakan, bagian dalam kafe nampak mewah dan bersih. Baik lantai, tembok, hingga atap terlihat tak banyak kerusakan.
Kafe ini berdiri di sebagian area pada Toko Merah dan ruangannya terbagi menjadi ruangan ber-AC dan non-AC. Untuk ruangan AC berada di bagian kanan, sedangkan bagian non-AC berada di sisi kiri.
Memang, di sebagian area tembok terlihat ada cat yang terkelupas dan tembok yang gompal, mungkin agar menambah kesan vintage. Namun, secara keseluruhan panoramanya memanjakan mata dan layak disinggahi.
Ornamen lain seperti lampu gantung besar menambah kesan klasik dan elegan. Lampu ini tak hanya jadi pajangan, justru menjadi salah satu penambah cahaya lewat lampu bernuansa temaram. Tak hanya itu, kesan klasik juga diberikan lewat digelarnya karpet pada tangga di area sisi kiri kafe ini.
Sedangkan ornamen kafe terdiri dari meja bar panjang, mesin espresso dan alat-alat pendukung lainnya. Untuk meja untuk pengunjung, disediakan meja kayu klasik berlapis marmer beserta kursi kayu untuk duduk.
Selain itu, jika bangunan tua memiliki kesan seram dan terkadang memiliki bau tertentu, hal itu tidak terasa di tempat ini. Terjaganya keindahan area bangunan ini disebut karena perbaikan yang dilakukan oleh pengelola kafe.
"Lebih banyaknya ke treatment untuk konservasi bangunannya ya, jadi banyak area atau mungkin banyak perbaikan yang memang kita harus berkoordinasi dengan ahlinya karena tidak sembarangan untuk kita boleh jalankan untuk perbaikan itu," ujar General Manager RODE Winkle, Andreas Rizky, saat ditemui detikTravel di lokasi, Selasa (7/11/2023).
"Kalau pembaruan nggak sih, cuman penambahan di area bar saja, tapi di area lain itu semua kita kembalikan dengan kondisi keadaan sebelumnya. Karena bangunan ini itu juga rusak ya sebelum kami pakai atau kita masuk ke sini, itu beberapa bagian ada yang rusak, ada yang bocor, jadi kami harus melakukan perbaikan dan persyaratannya memang harus mengembalikan dengan ke bentuk semula," dia menambahkan. 
Selain itu,kendati menampilkan ornamen mewah khas era kolonial, tetapi hidangan yang tersedia didominasi oleh makanan Indonesia. Seperti nasi goreng kampung, iga bakar Maranggi, sup buntut, sapi lada hitam, dan sebagainya. Sedangkan untuk minuman terdiri dari minuman kopi, teh, hingga ice blend.
Ingin menikmati nongkrong ala bangsawan, traveler bisa berkunjung ke RODE Winkel yang beralamat di Jalan Kali Besar Barat No.11, Roa Malaka, Kecamatan Tambora, Kota Jakarta Barat, DKI Jakarta. Kafe ini buka setiap hari dengan jam operasional Weekday 10.00-22.00 WIB dan Weekend 07.00-22.00 WIB.


                Toko Merah, Tempat Bersejarah di Kota Tua yang Kembali Berfungsi             



                            Toko Merah, Tempat Bersejarah di Kota Tua yang Kembali Berfungsi                         
