Ada yang baru nih di Kawasan Pantai Indah Kapuk. Surga wisata di utara Jakarta itu kini ada wisata Perahu Katamaran bertenaga motor listrik yang bisa digunakan traveler.
Saat dikunjungi detikTravel beberapa waktu lalu, perahu katamaran ini bisa menampung sampai maksimal 10 orang meski idealnya sekitar 8 orang.
Kita menaiki perahu katamaran dari dermaga yang dibangun khusus di pinggir sungai. Perahunya dibuat seperti kursi sofa di rumah, lengkap dengan bantal yang empuk, bisa rebahan nih.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Traveler akan diajak menyusuri sungai Tahang yang sangat bersih dan tidak berbau di Pantai Indah Kapuk 2 selama sekitar sejam.
Sesekali terdengar celotehan burung dari arah pohon-pohon di bibir sungai.
Kawasan di sekitar Sungai Tahang di Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang ini merupakan bagian dari kawasan Greenbelt PIK2.
Sungai Tahang sendiri panjangnya mencapai 3,7 km, dengan lebar 26 meter, sedangkan Greenbelt luasnya mencapai 60 hektar. Greenbelt merupakan kawasan yang disiapkan Pantai Indah Kapuk untuk aktivitas komunitas.
Mereka bisa mengikuti yoga, bersepeda, sepatu roda, berlari atau beraktivitas lainnya bersama komunitas.
Oh iya sebelum menaiki Perahu Katamaran, traveler akan disajikan dengan aneka makanan cemilan seperti gorengan atau kelapa muda.
Pas buat teman ngobrol sambil menikmati suasana PIK2 yang sore itu sudah mulai terasa lebih syahdu.
"Perahunya mulai beroperasi sekitar pukul 17.00 WIB," ujar Agus, yang mengoperasikan katamaran.
Katamaran ini memang disiapkan khusus untuk pengunjung yang ingin menikmati kawasan PIK di saat matahari mulai tenggelam.
Sesekali Agus mengecek kondisi motor listrik di perahunya, melihat apakah baterainya sudah habis atau masih penuh.
Traveler yang ingin menumpang katamaran bisa menyewa perahu ini dengan biaya Rp 1,5 juta untuk sejam.


                Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas            



                            Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas                        
