Akhir pekan, saatnya menjajal aktivitas menantang. Cobalah sensasi naik mobil jeep menjelajahi Perbukitan Menoreh, sambil minum susu kambing dan makan durian.
Konten kreator yang tergabung dalam berbagai komunitas seperti Generasi Pesona Indonesia (GenPI), pegiat medsos dan Paguyuban Bagus Roro Purworejo, diajak menjelajahi Perbukitan Menoreh di Kecamatan Kaligesing, Purworejo pada Sabtu (9/12) akhir pekan lalu, dari pagi hingga petang.
Mereka berangkat dari alun-alun kota Purworejo, kemudian meluncur menggunakan mobil jeep menuju sisi timur kota Purworejo selama satu jam perjalanan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jalanan berliku, naik turun dan tikungan tajam dilibas dengan mudah oleh barisan jeep yang meraung-raung membelah kesunyian.
Setibanya di puncak Perbukitan Menoreh, tepatnya di Desa Pandanrejo, Kecamatan Kaligesing, puluhan peserta dari berbagai komunitas itu langsung singgah di Kampung Cantik untuk berdiskusi sambil menikmati makanan unik 'Jancuk' atau jajanan pincuk.
Tak lengkap rasanya jika menjelajah Kaligesing dan sekitarnya yang menjadi sentra buah durian tanpa mencicipinya. Apalagi, saat ini sedang musim panen buah durian.
Usai menyantap durian, para peserta diajak ke peternakan kambing ras Kaligesing. Tak hanya melihat, peserta juga bisa memerah susu dari induk kambing dan langsung meminumnya.
Menikmati legitnya buah durian dan segarnya susu kambing ras Kaligesing sudah, saatnya rombongan Jeep kembali membawa peserta ke beberapa destinasi wisata lainnya yakni Hutan Pinus Kalilo.

Puas berfoto-foto di lokasi tersebut, mereka kemudian kembali menaiki jeep diajak membelah hutan pinus dengan medan yang cukup ekstrem hingga berhenti sejenak untuk menyeruput Kopi Seplawan, setelah lelah berteriak menghadapi ekstremnya lintasan.
Tak berhenti di situ saja, perjalanan dilanjutkan menuju ke Goa Seplawan. Obyek wisata yang terletak di Desa Donorejo, Kecamatan Kaligesing itu menjadi salah satu destinasi andalan Purworejo.
Keindahan alam di sekitar goa juga tak luput dari bidikan kamera para konten kreator. Menikmati teh hangat sembari menikmati 'Gembel', camilan khas Kaligesing, menjadi agenda penutup setelah seharian penuh menjelajah Perbukitan Menoreh.
Salah satu peserta, Aviva Mauza (23) mengaku terkesan dengan perjalanan ini. Ia pun tak menolak jika suatu saat diajak bergabung lagi untuk mengeksplor destinasi wisata lainnya di Purworejo.
"Jalan-jalan naik jeep ini pengalaman pertama saya dan ternyata asyik juga bisa jelajah Purworejo di bagian timur yang tadinya belum pernah ke wisata tersebut karena acara ini saya bisa ke tempat tersebut," ucapnya.
"Tadi juga pada belajar merah susu kambing dan nyoba susunya ternyata enak juga. Kalau ada acara semacam ini lagi mau ikut karena nambah ilmu dan dapat pengalaman yang sangat menyenangkan," sambungnya.
Acara yang digagas oleh GenPI Purworejo dan didukung oleh Badan Otorita Borobudur itu rencananya tak hanya berhenti sampai di situ dan akan kembali dilaksanakan di lain kesempatan.
Direktur Keuangan, Umum dan Komunikasi Publik BOB Ramlan Kamarullah menjelaskan, dengan diajaknya para konten kreator, promosi wisata akan lebih efektif.
"Mereka punya kemampuan membuat konten-konten yang bisa jadi alat promosi pariwisata. Dengan hasil karya mereka, kerja kami jadi semakin ringan karena teman-teman ini bisa membantu pemerintah ikut mempromosikan pariwisata," tutup Ramlan.


                Pasar Kutoarjo Purworejo Kebakaran, 6 Mobil Damkar Dikerahkan            



                            Pasar Kutoarjo Purworejo Kebakaran, 6 Mobil Damkar Dikerahkan                        
