Mari menjajal satu dari dua wahana yang hanya ada di Trans Studio Bali, yakni I-Fly. Hanya di sinilah traveler bisa merasakan sky diving indoor pertama Indonesia.
Tim detikcom berkesempatan menjajal I-Fly secara langsung, Kamis (22/12/2022). Sebelum masuk ke wahana ini, traveler akan diminta mengganti pakaian terbang dan menaruh segala barang bawaan di loker.
Setelahnya, traveler akan diajari cara terbang oleh para pemandu di sebuah ruangan. Karena suara dari mulut tidak akan bisa terdengar saat berada di dalam ruang tabung, para pemandu itu akan mengajarkan empat kode mudah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kode-kode ini yakni agar tangan tidak menelungkup atau bergerak ke bawah. Ada pula perintah agar kepala menengadah ke atas hingga kaki yang diwajibkan lurus. Semua bertujuan untuk menahan angin dari bawah dan tubuh bisa mengambang di udara.
Selesai pengarahan singkat, traveler akan diminta memakai earbud, kacamata, dan helm. Semua bertujuan untuk mengamankan traveler dari cedera. Setelahnya, kita akan masuk ke dalam ruang kedap di sebelah tabung utama.
Benar saja, udara di dalam tabung utama begitu deras. Saat tubuh saya jatuh dan langsung terbang, kekuatan angin yang terlihat di wahana I-Fly sekencang 160an kpj.
Pengarahan singkat di dalam ruang tadi sangat membantu saya untuk terbang. Tak hanya itu, jika melakukannya dengan benar dan tidak panik, traveler dapat dengan mudah diarahkan ke segala arah oleh si pemandu.
Semburan kencang wahana I-Fly seperti melunturkan dosa-dosa kami. Kami cukup puas merasakan dua menit terbang yang berlangsung dalam dua sesi.
Traveler harus merasakan sendiri kencangnya semburan angin wahana I-Fly. Jika sudah mahir, pemandu bisa terbang sendiri di dalamnya dengan angin yang lebih kencang dan bisa turun ke atas juga bawah dengan santainya.
Lokasi
Trans Studio Bali yang berlokasi di lantai atas Trans Studio Mall, Jalan Imam Bonjol No 440 Denpasar mulai dibuka tanggal 16 Desember 2022.
Harga tiket
I-Fly adalah wahana yang spesial. Jadi traveler harus membayar lagi sebesar 400 ribu untuk wisatawan domestik dan Rp 750 ribu untuk wisatawan mancanegara.
Terdapat penawaran menarik yakni promo KTP Bali hanya Rp 150.000 per orang maksimal pembelian 2 tiket.
Sedangkan, tiket masuk untuk pengunjung domestik adalah Rp 275.000 untuk dewasa dan Rp 150.000 untuk anak usia 1-7 tahun. Khusus pengguna Allo Prime dan Bank Mega akan mendapatkan tambahan Diskon 10%.
Bagi pengunjung yang membutuhkan informasi lebih lanjut bisa mengakses instagram @transstudio.bali dan kunjungi website https://www.transentertainment.com/


                Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali            



                            Libur Nataru, Asyiknya Main ke Trans Studio Bali                        
