Kebun teh yang indah-indah tak hanya berada di Pulau Jawa. Bali juga punya lho, di sini tempatnya.
Kebun teh tersebut bernama Kebun Teh Amerta Bali. Memang, banyak wisatawan baik lokal maupun asing yang pergi ke Pulau Dewata untuk berlibur ke pantai, menikmati indahnya laut, atau berkunjung ke sejumlah pura yang terkenal.
Jadi cukup jarang ditemui para turis yang ingin pergi ke kebun teh untuk melihat indahnya pemandangan alam. Di sana traveler bisa merasakan sejuknya suasana di atas kaki gunung sembari melihat para petani teh sedang bekerja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kebun teh ini berlokasi di kaki Gunung Pucak Adeng yang terletak di Desa Angseri, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali. Jaraknya sekitar 1 km di barat Hutan Bambu Sanda di Desa Bangli, Kecamatan Baturiti.
Sebagai informasi, Kebun Teh Amerta Bali berada di bawah bendera PT Bali Cahaya Amerta yang berkantor di Kota Denpasar. Perusahaan tersebut bergerak di sektor perkebunan dan retail teh, sementara itu pabrik pengolahannya berada di Kabupaten Gianyar, Bali.
Saat memasuki kawasan perkebunan, traveler langsung disuguhkan hijaunya daun teh yang berjajar rapi di sisi kanan jalan. Sementara di samping kiri jalan juga terdapat tanaman teh, namun kamu harus hati-hati karena terdapat jurang yang cukup dalam.
Dilihat sepintas dari kejauhan, nampak tanaman teh yang tersusun secara sejajar dengan membentuk pola segi empat memanjang. Namun, susunan ini juga tergantung luasnya tanaman teh dalam satu petak.
Pola tanaman teh yang rapi serta daun teh berwarna hijau semakin menambah keindahan Kebun Teh Amerta. Lalu, letak kebun teh yang ada di kaki gunung membuat suasana di sekitar terasa sejuk, cocok banget untuk traveler yang ingin menikmati alam sambil bersantai.
Baca artikel selengkapnya di detikBali


                Video: Hujan Es Terjadi di Wilayah Tabanan Bali            



                            Video: Hujan Es Terjadi di Wilayah Tabanan Bali                        
