Jika traveler adalah pecinta kopi dan ingin mendapatkan sensasi unik yang tak terlupakan, Bali Pulina adalah destinasi yang tak boleh terlewatkan. Perkebunan kopi dan kafe yang dikemas dengan sedemikian rupa sehingga traveler akan merasakan sensasi berbeda dalam menikmati kopi. Berada di Tegalalang, Kabupaten Gianyar. Bali Pulina merupakan agro wisata kopi luwak. Ya, kedai kopi ini mengenalkan kopi luwak sebagai produk utama dari destinasi ini.
Di tempat ini, berbagai jenis tanaman kopi dan coklat yang ditanam langsung di sepanjang jalan menuju kafe. Traveler memiliki kesempatan untuk menjelajahi Bali Pulina, mengamati kebun yang tidak hanya berisi tanaman kopi dan coklat, tetapi juga berbagai jenis tumbuhan herbal dan buah-buahan.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Uniknya, di Bali Pulina traveler dapat melihat secara langsung luwak-luwak sebagai penghasil kopi luwak dan juga turut dikembangbiakkan di sini. Bangunan dari Bali Pulina mengambil gaya tradisional dengan berbagai peralatan pembuatan kopi.  "Di sini kita menggunakan konsep coffee edukasi, jadi pengunjung bisa mengenal tentang kopi, budaya, dan tradisi orang Bali dalam menikmati kopi. Karena kebetulan pihak owner-nya senang dengan sesuatu yang bersifat tradisional. Hal-hal seperti ini ingin dipertahankan oleh generasi muda. Dan juga ingin mengembangkan perkopian yang ada di Bali," kata Purna, pengelola Bali Pulina.
Aktivitas Menarik untuk Menghabiskan Waktu di Bali Pulina
Sudah berdiri sejak 2011, Bali Pulina saat ini memiliki lahan dengan luas 1,5 hektar dengan berbagai aktivitas menarik di dalamnya yang patut dicoba.
Berikut berbagai aktivitas yang bisa dilakukan pengunjung di Bali Pulina:
1. Edukasi Kopi
Sesuai dengan konsep Bali Pulina yaitu coffee edukasi, di sini traveler akan disambut dengan tour guide. Dari halaman depan, traveler akan mulai masuk dan menjelajahi proses pembuatan kopi. Pertama traveler akan disambut dengan tiga kendang luwak sebagai media penghasil kopi luwak. Berjalan semakin masuk, traveler akan melihat gubuk dengan seorang wanita yang sedang menyangrai kopi dengan cara yang tradisional dan modern. Tak hanya itu, terdapat bangunan yang khusus memajang peralatan tradisional pembuat kopi. Di sepanjang jalan, traveler akan melihat tanaman-tanaman, seperti coklat dan rempah-rempah. 
2. Menikmati Kopi khas Bali
Setelah lelah berjalan, traveler akan menemukan kafe dengan konsep tradisional. Di sini traveler bisa memesan berbagai jenis menu mulai dari kopi hingga makanan ringan tradisional Bali. Kopi luwak menjadi menu andalan dari Bali Pulina yang wajib traveler cicipi. Kopi ini dibanderol dengan harga Rp 50 ribu. Kurang lengkap rasanya jika tak ditemani dengan makanan ringan, seperti banana fritter hingga ice cream yang dibanderol dengan harga mulai dari Rp 40 ribu hingga Rp 50 ribu.  Traveler dapat menikmati kopi sembari melihat pemandangan hutan dan ditemani dengan alunan musik tradisional yang menenangkan. Cocok banget untuk healing.
3. Trekking
Jika traveler sudah selesai menikmati kopi, dan ingin melanjutkan perjalanan. Bali Pulina memiliki spot trekking ke bagian bawah. Saat trekking ini traveler akan disuguhkan dengan pemandangan hutan dan jembatan gantung dengan udara yang sangat sejuk.
4. Berenang
Di akhir jalur trekking, traveler akan menemukan kolam renang alami. Dengan warna air yang hijau kebiruan akan membuat traveler ingin berenang setelah lelah trekking. Kolam ini menggunakan air alami dari sumber mata air sekitar sehingga memiliki air yang segar. Tak hanya kolam, traveler bisa menemukan sungai kecil di bagian bawah kolam renang.
Lokasi, Jam Operasional dan Harga Tiket Masuk Bali Pulina
Bali Pulina berlokasi di Jalan Raya Pujung Kaja, Desa Sebatu, Kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar. Akses menuju ke destinasi sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 33 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 1,5 jam.  Bali Pulina buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 18.00 WITA. Bali Pulina dapat menjadi pilihan destinasi wisata jika traveler ingin berlibur dengan bujet yang tipis dan pengalaman yang berbeda. Harga tiket masuk ke destinasi ini gratis. Namun, untuk mendapatkan semua produk dari Bali Pulina traveler akan dikenakan biaya yang berbeda-beda.  Bali traveler pecinta kopi dan ingin mengenal kopi dengan sensasi yang premium dan eksklusif, traveler dapat mencoba premium package dengan harga Rp 250 ribu/pax dan sudah mencakup semua fasilitas dari Bali Pulina. Jangan lupa melakukan reservasi terlebih dahulu ya traveler! Terdapat regular package dengan mencakup dua item produk yang dapat traveler pilih dengan harga menyesuaikan dengan harga produk yang traveler pilih.  Tak perlu khawatir, harga yang traveler bayarkan sudah termasuk harga tour guide yang akan menemani traveler selama di Bali Pulina.  Jika ingin membeli produk Bali Pulina untuk dibawa pulang, traveler dapat mampir ke are shop yang menawarkan produk, mulai dari kopi luwak, kopi bali, dan lainnya. Itulah penjelasan mengenai Bali Pulina, mulai dari aktivitas menarik yang dapat dilakukan, lokasi, jam operasional, dan harga tiket masuk. Semoga informasi ini bermanfaat dan semoga liburanmu menyenangkan ya!


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
