Ada sebuah bangunan bersejarah bergaya Indische Empire di Sukabumi. Yang tak banyak orang tahu, bangunan itu saksi bisu kisah tragis seorang notaris Belanda.
Notaris berkebangsaan Belanda itu bernama Hendrik (Harry) Schotel. Schotel tinggal di rumah itu pada era tahun 1920-an. Awalnya, dia membuka kantor di Batavia dan pindah ke Sukabumi menggantikan notaris sebelumnya H. Tollens.
Di rumah tersebut, Schotel melakukan kegiatan kenotarisan. Mulai dari aktivitas jual beli tanah, ubah kepemilikan tanah, bangunan hingga membuat akta kelahiran.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu karyanya yang tercatat dalam sejarah yaitu saat pengurusan tanah perkebunan teh dari perbatasan Cianjur hingga Bogor. ada masa Pemerintahan Hindia Belanda, Sukabumi memang ditinggali para pengusaha perkebunan yang sering berurusan dengan hak guna usaha.
"Belum lagi dokumen-dokumen hukum dari kaki Gunung Gede hingga pantai Palabuhanratu. Urusan pertanahan penduduk biasa hingga instansi pemerintahan, semua diurus oleh beliau di rumah ini," ujar Ketua Yayasan Dapuran Kipahare Irman Firmansyah, beberapa waktu lalu.
Puncak karir sang notaris dimulai saat ia aktif dalam kegiatan kemasyarakatan. Ia terjun ke dunia olahraga sepak bola dan menjadi Ketua Kehormatan saat bertanding dengan tim dari kota lain.
Schotel juga pernah menjadi Presiden Asosiasi Indo Eropa (IEV) dan berkontribusi penting dalam bisnis perkebunan di Sukabumi. Keberhasilannya tak lepas dari kepiawaiannya merangkul para pengusaha dan juga para pejabat pemerintahan kala itu.
Peristiwa Tragis Dialami Keluarga Schotel
Di balik segala kesuksesannya, ternyata ada kisah menyayat hati yang dialami oleh keluarga Hendrik Schotel. Kehidupan Schotel berubah 180 derajat saat putrinya mengalami kecelakaan di Batavia pada Mei 1928 silam.
Saat itu, anak gadis Schotel bersama sopir dan ibunya berangkat ke Batavia dari Sukabumi dengan mobil Buick tujuh seat.
Sekitar pukul 14.00 WIB, mobil Buick itu melewati persimpangan Menteng-Nieuw Gondangdia, namun sang supir tak menyadari ada trem listrik melintas di depannya.
Saat melintasi rel trem, supir kaget dan mengerem mendadak. Akibatnya, trem menghantam bagian belakang mobil hingga terlempar dan menabrak tiang lampu lalu lintas. Kendaraan yang ditumpangi keluarga Schotel rusak parah di bagian depan dan belakang.
Schotel Sangat Terpukul dengan Kecelakaan Itu
Dalam kondisi terluka, keluarga Schotel dilarikan ke rumah sakit CBZ (sekarang RSCM). Sedangkan Schotel diberitahu mengenai kejadian itu melalui sambungan telpon. Schotel sangat terpukul dengan kejadian tersebut.
Dia mulai sakit-sakitan dan hanya terbaring di tempat tidur untuk waktu yang cukup lama. Hal ini menyebabkannya harus absen sebagai notaris hingga ia mengajukan cuti pada 29 November 1929.
Schotel pun tak sanggup menjalankan tugasnya sebagai notaris. Dia lalu diberhentikan sebagai notaris dan posisinya digantikan oleh A.W.F Bakker.
Hal ini membuat pihak keluarga harus menjual aset-asetnya untuk bertahan hidup. Situasi ini menjadi beban berat bagi keluarga Schotel.
Setahun kemudian, tepatnya 12 Juli 1932, Schotel meninggal dunia di usia 56 tahun. Pemakamannya dihadiri Asisten Residen Sukabumi dan Wali Kota Sukabumi, kemudian perwakilan I.EV Camoenie, dan Durr perwakilan dari I.K.P.
"Beliau meninggal karena kesedihan anaknya kecelakaan di Jakarta di Gondangdia, makanya orang bilang ini spooky house atau agak berhantu, tapi so far sih tidak ada masalah cuma memang orang banyak penasaran dengan gedung ini," kata Irman.
Bangunan rumah Schotel yang berada di Jalan Bhayangkara nomor 219, Kota Sukabumi masih berdiri dengan kokoh dan bisa dilihat wisatawan. Namanya kini berubah jadi Wisma Wisnu Wardhani dan Setukpa Lemdiklat Polri.

-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri            



                            Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri                        
