Alun-Alun Kebumen memiliki lebih sip saat ini. Area itu direnovasi menjadi tatanan yang lebih modern dan kini memiliki pusat kuliner.
Renovasi dimulai pada pertengahan 2023. Berbagai fasilitas tambahan dibangun di sana, mulai dari panggung kecil untuk aktivitas warga, air mancur, hingga perluasan ruas alun-alun yang membuatnya semakin luas.
Satu hal yang membuat mata langsung melirik ialah Kapal Mendoan. Kapal ini merupakan ship foodcourt yang akan menjadi tempat berjualan para PKL yang semula berada di pinggir-pinggir jalan sekitar alun-alun.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mendoan diambil dari salah satu makanan khas Kebumen berupa tempe dengan tepung setengah garing. Selain itu, mendoan disini juga merupakan singkatan dari "Mangan Enak Karo Dolan" yang berarti makan enak sambil bermain.
Terbentang memanjang di timur alun-alun, membuat kapal ini akan mencuri perhatian siapapun yang melewatinya. Meskipun saat ini masih dalam proses pembangunan tahap ketiga, para pengunjung sudah dapat melihat dengan jelas wujud dari kapal ini.
Hadirnya kapal ini juga membuat momentum lebaran semakin menyenangkan. Tak sedikit pengunjung yang mengabadikan di kapal yang mirip salah satu halte di Jakarta itu.
Menurut Tria, salah satu pemudik dari Bandung, ia merasa sangat kagum saat melihat pembangunan di Alun-Alun Kebumen. Terlebih hadirnya kapal ini yang akan membuat tata kota semakin cantik.
"Ini pertama kali saya liat bagus banget alun-alun juga jadi lebih indah lah. Kapal ini sih bagus banget buat foto-foto, semoga pembangunan di Kebumen membuat Kebumen semakin berjaya," kata Tria.
Fungsi Kapal Mendoan yang tak hanya sebagai estetika belaka namun juga menjadi wadah para UMKM berjualan juga menuai pujian dari warga Kebumen. Termasuk Putri, seorang warga Desa Selokerto, Kebumen. Menurut Putri kapal ini mengefisienkan banyak hal salah satunya dalam keamanan kegiatan jual beli dan kesejahteraan pedagang.
"Membantu banget sih Mba, UMKM di Kebumen pasti terbantu dengan adanya ini karena mereka gak perlu rebutan lapak jualan. Kontrol keamanan dalam jual beli juga akan lebih baik," kata Putri.
Ia juga berharap agar Kapal Mendoan ini dapat digunakan semaksimal mungkin dengan baik dan masyarakat dapat turut meramaikan tempat tersebut sebagai bentuk gotong royong dalam menyejahterakan UMKM daerah.
"Harapannya sih bisa digunakan dengan baik karena pemda bangun ini juga atas evaluasi dan kebutuhan masyarakat. Jadi sebisa mungkin gak cuma UMKM aja yang rame di sini, tapi masyarakatnya juga turut meramaikan sebagai bentuk saling membantu dalam meningkatkan UMKM daerah," kata dia. 


                Geopark Kebumen Mendunia, lolos UNESCO Global!            



                            Geopark Kebumen Mendunia, lolos UNESCO Global!                        
