Bertambah lagi destinasi wisata yang bisa dikunjungi bersama keluarga di Puncak. Yaitu, air terjun buatan tertinggi yang memecah rekor MURI.
Traveler bisa nih datang ke HeHa Waterfall Bogor, yang menyajikan konsep wisata luar ruang dan modern. Sesuai dengan namanya, di sini traveler bisa bersantai sembari menikmati air terjun buatan setinggi 40 meter dan lebar 90 meter.
HeHa Waterfall Bogor menjadi wisata air terjun buatan pertama dan terbesar di Indonesia dan mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI). Selain menyajikan wisata alam air terjun, HeHa Waterfall Bogor memiliki beragam fasilitas. Selain itu, dalam pembangunan destinasi wisatanya juga membantu UMKM lokal dan merangkul tenaga kerja lokal untuk bergabung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kami tidak hanya memikirkan keuntungan semata dalam setiap pembangunan tempat wisata, namun tetap memberdayakan tenaga kerja lokal dan membantu UMKM lokal untuk ikut terlibat," ujar Dede Andri, general manager HeHa Waterfall Bogor dalam keterangannya, Selasa (24/10/2023).
"Keunikan tempat ini, adalah ukuran air terjun yang memiliki lebar hingga 90 meter dan tinggi 40 meter, sehingga menjadi yang terbesar saat ini dan mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI)," dia menambahkan. 
HeHa Waterfall Bogor memiliki beragam fasilitas di antaranya, restoran, penginapan, ruang bermain anak-anak dan fasilitas penunjang lainnya.
"HeHa Waterfall Bogor kami persiapkan sebagai salah satu destinasi wisata terlengkap dan akan terus kami kembangkan supaya destinasi wisata ini dapat menjadi destinasi wisata favorit serta ikon Bogor," kata Dede.
Lokasi
HeHa Waterfall Bogor berlokasi di Jalan Kapten Harun Kabir, Cibeureum, Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Tempat ini beroperasi setiap hari Senin-Minggu, pukul 08.00-22.00 WIB.
"Untuk sementara kami masih mengetes pasar, jadi buka pukul 8 pagi sampai 10 malam. Tapi kalau dirasa kepagian nanti bisa beroperasi dari jam 10 pagi sampai 10 malam," ujar Dede.
Teruntuk harga tiket masuk HeHa Waterfall Bogor saat weekdays mulai Rp 20.000 per orang. Sementara weekend dan libur nasional mulai Rp 25.000 per orang.
Traveler tak perlu khawatir, di sini ada musala, toilet, lahan parkir sampai tempat menjual oleh-oleh untuk dibawa pulang.  Berada di tengah-tengah hutan pinus, pemandangan di sini sangat cocok untuk healing bersama keluarga saat weekend. Serta bagi traveler yang suka foto-foto, banyak lho spot instagramable yang bisa diburu. Terutama, berfoto di air terjun buatan.


                Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas            



                            Video Viral 2 Petugas Wanita Damkar Bogor Dilempar Batu saat Bertugas                        
