Jakarta Selatan punya hutan kota baru bernama Urban Forest Cipete. Kamu bisa nongkrong di kafe ditemani pepohonan hijau.
Urban Forest Cipete menjadi spot nongkrong baru bagi anak muda dan keluarga. Hutan kota yang dibuka pada Agustus 2022 itu terletak di tengah kepadatan Jakarta dan menjadi tempat healing alternatif.
Bila traveler bosan menatap gedung-gedung tinggi dan kemacetan Jakarta, di sini traveler dapat menikmati kesejukan dari pepohonan. Lumayan juga buat cuci mata melihat yang hijau-hijau tanpa perlu jauh-jauh ke Bandung atau Bogor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah selain menawarkan suasana hutan, di Urban Forest Cipete juga terdapat sejumlah kafe. Sampai berita ini diturunkan, memang baru ada 2 kafe yang dibuka yakni Solo Pizza dan El Profesor. Namun nantinya akan ada beberapa kafe lagi yang bakal dibuka.
detikcom sempat menjajal salah satu kafe yakni Solo Pizza. Kafe satu lantai ini terbagi cukup luas dan dibagi menjadi area indoor dan outdoor.
Sesuai namanya, Solo Pizza menjual menu utama berupa pizza Italia. Selain itu juga ada menu pasta dan aneka minuman yang menyegarkan. Menu-menu ini dijual mulai harga Rp 50 ribu-200 ribu.
Poin utama yang membuat spesial adalah lokasinya yang terletak di hutan kota. Suasana berbeda menyantap makanan Italia bersama orang terdekat di bawah rindangnya pohon mungkin menjadi hal yang baru buat sebagian orang.
Urban Forest Cipete buka setiap hari mulai pukul 11.00 - 22.00 WIB. Waktu terbaik datang ke sini adalah sore dan malam hari karena akan terlihat lampu-lampu menyala. Biaya masuk ke kawasan ini gratis.


                Video: Sidang Perdana Praperadilan Tom Lembong Digelar Senin 18 November            



                            Video: Sidang Perdana Praperadilan Tom Lembong Digelar Senin 18 November                        
