Wisata alam seperti Bogor Fruit Garden kian populer. Tak salah rasanya, eduwisata yang satu ini sudah dikunjungi ribuan orang sejak dibuka pada 2 Juli lalu. Warga datang dari berbagai daerah.
Warga terutama anak-anak langsung berhamburan di taman begitu petugas membuka pintu pagar setelah ditutup sementara karena ada peresmian, Jumat pagi. Anak-anak langsung menyerbu balon udara, serta melihat aneka hewan reptil yang dibawa oleh komunitas pencinta hewan Bojong Gede dan Animals Education and Socialization.
Taman wisata ini masih digratiskan hingga tanggal 8 Juli 2022. Nanti tiket masuknya pun akan cukup terjangkau di kantong, Rp 10.000 sampai Rp 15.000 saja. Vice President Director Sahid Hotels & Resorts Exacty B. Sryantoro menjelaskan ihwal dari pembangunan eduwisata yang ternyata merupakan amanah dari mendiang kedua orang tuanya yakni Juliah Sukamdani dan Sukamdani Sahid Gitosardjono.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dia menjelaskan di kawasan ini berdekatan dengan pondok pesantren milik Sahid yang sudah berdiri sejak tahun 2000. Dari awalnya 15 santri sekarang total ada 800 santri termasuk dari berbagai daerah di Indonesia dan beberapa negara lain. Orang tuanya meminta di kawasan ini terus dibangun berbagai fasilitas edukasi termasuk seperti Bogor Fruit Garden.
"Apa yang kami lakukan di sini merupakan amanah beliau (orang tua), semua di kawasan ini harus bernuansa edukasi, nggak boleh yang komersial, jadi yang dihadirkan di sini itu edukasi untuk anak-anak, tidak sekedar selfie dan wisata," ujar Exacty.
Di Bogor Fruit Garden, anak-anak bisa belajar berkebun, mewarnai dan memperhatikan hewan seperti rusa yang juga ditangkarkan di sini. "Pokoknya temanya edukatif, jadi Insyaallah, yang kami inisiasi ini adalah amanah dan bisa terawat dengan baik," ujarnya.
Bahkan, ada juga kolam ikan lele yang hasil panennya akan dikirim ke warung-warung pecel lele di Bogor.
Pembukaan Bogor Fruit Garden berjalan selama satu minggu penuh dilengkapi hiburan berbeda di tiap harinya, mulai dari edukasi reptil, cooking class, senam bersama, gardening dengan guide langsung, serta keceriaan pertunjukan akustik.




                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            



                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
