Batavia PIK jadi destinasi baru di Kawasan wisata Pantai Indah Kapuk (PIK) yang patut dicoba. Apalagi, pada akhir pekan saatnya berlibur bersama keluarga.
Dibangun di atas lahan seluas 3,5 hektare, Batavia PIK menjadi ritel overwater atau terapung pertama di dunia. Ragam ritel, hiburan dan kuliner di tepi kanal ini pun menjadi daya tarik tersendiri bagi siapapun yang ingin merasakan berlibur dengan sensasi berbeda.
Director of Operating Units of Amantara - Subsidiari Agung Sedayu Group, Anwar Salim mengatakan Batavia PIK yang ada Golf Island PIK atau Pantai Maju adalah pembangunan tahap satu yang telah selesai digarap. Para pengunjung yang hadir ke sini, bukan hanya bisa menikmati serunya menikmati semilir angin tepian pantai, tetapi juga bisa mencicipi kuliner dari restoran lokal maupun internasional bernuansakan Jakarta tempo dulu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kita memang usung untuk mengingatkan kembali kita pada waktu zaman kejayaan dulu di Batavia. Karena itu menjadi pusat perdagangan. Jadi diharapkan dengan adanya Batavia PIK ini paling nggak kita memberikan sumbangsih jadi wadah. Bisa menjadi melting pot pada akulturasi budaya," kata Anwar, Selasa (27/6/2023).
Saat ini terdapat sekitar 20 tenant makanan yang ada di Batavia PIK. 14 di antaranya sudah beroperasional dan bisa dicoba.
Jika ingin mencicipi ragam kuliner lokal, maka restoran Sate dan Seafood Senayan menjadi pilihan tepat. Sebab, restoran satu ini menyajikan ragam kuliner makanan nusantara mulai dari sate, soto, dan olahan khas nusantara lainnya yang lezat. Selain Sate dan Seafood Senayan, juga masih ada Made's Warung, Rumah Jajan Bu Nanik, dan masih banyak lainnya.
Sedangkan jika ingin menikmati kelezatan kuliner internasional, maka restoran Canton 168, Saigon Ngon, Cut & Grill, Orasa's, dan beberapa restoran lain juga bisa menjadi pilihan.
Selain kuliner, berwisata di Batavia PIK juga makin nyaman karena fasilitas untuk pengunjung sudah lengkap. Mulai dari musola, toilet yang bersih, luasnya pedestrian, papan penunjuk arah yang jelas, eskalator, lift, sampai ramp atau untuk kursi roda.
Untuk menikmati semua pengalaman dan sensasi berlibur di Batavia PIK, para pengunjung tidak perlu merogoh kocek untuk biaya tiket masuk karena destinasi wisata ini dibuka untuk umum.
Jika tertarik untuk datang ke sini, sore hari bisa menjadi waktu terbaik. Karena di waktu tersebut, pengunjung bisa mulai berwisata dengan berjalan kaki menikmati semilir angin, sembari menyaksikan sunset atau matahari tenggelam.
Setelah lelah berkeliling, barulah coba melipir ke beberapa restoran atau tenant makanan untuk mencicipi satu-persatu jajanan atau makanan yang ada. Biar semakin lengkap dan mudah saat mengunjungi Batavia PIK, pengunjung juga bisa mengunduh aplikasi PIK Experience by Amantara.
Melalui aplikasi tersebut, pengunjung bisa memanfaatkan fitur unggulan seperti loyalty program, informasi mengenai terkait destinasi wisata di bawah Amantara, detail rute transportasi ke PIK, sampai berita terkini soal event dan promo menarik yang bisa dinikmati.