Di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara ada satu destinasi yang dipercaya punya kekuatan magis. Batu Pagar Pangarobot, konon bisa menyembuhkan orang yang sakit.
Batu Pagar Pangarobot terletak di Desa Silalahi I, Kecamatan Silahi Sabungan, Kabupaten Dairi, Sumatera Utara. Jarak yang dibutuhkan untuk sampai lokasi tersebut adalah sekitar 127 km dari Kota Medan.
Batu ini berbentuk lingkaran yang berada di depan Rumah Persakitan yang dibuat Raja Sidabariba. Parorot dalam bahasa Batak artinya 'Penjaga'.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Batu yang diyakini memiliki khasiat magis. Di mana batu ini dapat menyembuhkan anak-anak hingga orang dewasa yang sakit karena terjatuh, dengan cara dimandikan di atas batu tersebut," tulis penjelasan di laman Disbudpar Sumut.
Berdasarkan kisah penduduk asli, awalnya ada orang yang bertugas membangun rumah adat dan lumbung padi di pemukiman Marga Sidabariba. Sayangnya pembangunan rumah itu disebut tidak sesuai dengan harapan warga.
"Menurut cerita sejarah asli penduduk setempat, bahwa salah seorang tukang bangunan yang ditugaskan untuk membangun rumah adat dan lumbung padi di sekitar lokasi pemukiman Marga Sidabariba. Merasa bersalah atas pekerjaan yang menurutnya tidak sesuai dengan permintaan warga. Sehingga ia memutuskan untuk dikubur secara hidup-hidup dan menjadi tumbal guna menjaga lokasi pemukiman tersebut," lanjut penjelasan tentang Batu Pagar Pangarobot.
Kisah lain tentang Batu Pagar Pangarobot yakni dapat membuat anak-anak berhenti menangis ketika diletakkan di atas batu tersebut.
"Cerita lain yang berkembang adalah jika terdapat anak-anak yang menangis tak henti lalu kemudian diletakkan di atas Batu Pangarobot maka anak tersebut akan tenang seketika. Adapula orang tua yang berniat pergi bekerja ke ladang dan menitipkan anaknya di Batu Parorot maka anak tersebut akan aman," demikian penjelasan di laman Disbudpar Sumut.
-----
Artikel ini ditulis Haikal, peserta magang Kampus Merdeka bersertifikat di detikcom dan telah tayang di detikSumut.



                Klarifikasi Kris Dayanti soal Unggahan Mundur Pilwalkot Batu            



                            Klarifikasi Kris Dayanti soal Unggahan Mundur Pilwalkot Batu                        
