Marvel menceritakan kalau Talokan adalah kerajaan bawah laut yang dipimpin oleh Namor. Namun di Sulawesi Tengah, Talokan adalah nama air terjun.
Traveler yang menonton Black Panther: Wakanda Forever pasti sudah bertemu dengan Namor dan Suku Talocan yang hidup di bawah laut. Dalam 'Black Panther: Wakanda Forever' Namor dan kerajaannya hidup di dasar lautan.
Talokan didasarkan pada mitologi Meksiko yaitu oleh Tlalocan, sebuah kota yang diperintah oleh dewa hujan Tlaloc. Dalam budaya Aztec, kota ini tujuan akhirat bagi mereka yang meninggal karena tenggelam atau tersambar petir

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, Indonesia juga punya nama Talokan, namun itu untuk air terjun. Air Terjun Talokan berada di Kecamatan Paleleh, Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah. Untuk menuju lokasi traveler harus menempuh jarak sekitar 40 kilo-an dari pusat Kota Buol, Sulawesi Tengah.

[Gambas:Instagram]


Tenang, kamu tidak perlu mendaki bukit atau gunung untuk menemukan air terjun ini. Karena lokasinya persis berada di pinggir jalan. Jadi saat sampai di lokasi, kamu bisa melihatnya dari jalanan.
Air terjun ini memang belum populer. Namun keindahannya patut menjadi salah satu pilihan destinasi bila ke Buol.
Dalam video-video perjalanan yang dibagikan di Youtube, terlihat bahwa air terjun mengaliri di dinding batu yang sangat besar. Saat musim hujan, air terjun mengalir dengan deras dan memenuhi seluruh permukaan tebing. Namun saat kemarau, alirannya kecil dan dinding batu besar terlihat dengan jelas.

[Gambas:Instagram]

Air terjun Talokan berada tak jauh dari pantai. Jadi saat traveler melewati jalan Buol-Gorontalo ini, bisa menikmati pemandangan laut, air terjun dan hutan nan hijau sekaligus.
detikravel pun melihat komentar di Google dari yang pernah berkunjung ke sana menyebutkan Air Terjun Talokan memang indah. Berada di pinggir jalan membuatnya menjadi tempat istirahat yang menyenangkan.
Namun sayang, tempatnya tidak terawat. Fasilitas penunjang seperti lahan parkir tak ada di sini. Jadi para pengunjung terpaksa memarkirkan kendaraannya di pinggir jalan saja.
Namun tetap, traveler yang datang ke sana mengaku senang dengan keindahan yang ditawarkan Air Terjun Talokan ini.


                Serunya Naik Angkot di Kota Palu Menuju Karapan Sapi            



                            Serunya Naik Angkot di Kota Palu Menuju Karapan Sapi                        
