Semarang bakal punya Simpang Lima baru. Begini bocoran wajah baru Simpang Lima yang kedua itu. Mari lihat!
Taman Singosari Semarang akan menjadi pusat dari Simpang Lima kedua yang segera dibangun. Taman cantik ini akan diperluas termasuk jalan di sekitarnya.
Perencanaan Simpang Lima di Jalan Sriwijaya Semarang itu sudah diinisiasi sejak Hendrar Prihadi atau Hendi masih menjabat sebagai Wali Kota Semarang sebelum diangkat menjadi Kepala LKPP. Pembangunannya diawali dengan membangun Jalan Sriwijaya Baru sejak beberapa tahun lalu yang kemudian diresmikan awal pekan ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Gambar perencanaan kawasan Simpang Lima kedua Semarang tersebut beredar luas. Terlihat dalam gambar perencanaan tersebut, Taman Singosari akan lebih terlihat sebagai ruang terbuka hijau. Dari keterangan yang diperoleh, luasannya akan menjadi 1.800 meter persegi dari sebelumnya 1.000 meter persegi.
"Jalan lingkar Simpang Lima kedua dari DPU. Untuk taman pada bundarannya Simpang Lima kedua akan dikerjakan oleh Disperkim dengan anggaran CSR," kata Plt Wali Kota Semarang, Hevearita Gunaryanti Rahayu (Ita).
Dalam gambar perencanaan itu terlihat Jalan Sriwijaya di sisi selatan agak berkelok mengikuti bentuk Taman Singosari. Rencananya di titik itu jalan diperlebar sekitar tujuh meter dengan menutup bagian atas saluran di depan eks Wonderia. Tapi penutupan itu disebut tidak akan mengganggu aliran air.
"Untuk penutupan saluran tersebut sudah dihitung oleh tim teknis sehingga tidak mengganggu aliran air, dan nantinya dibangun lebih tinggi," kata Kepala DPU Kota Semarang, Sih Rianung, dikutip dari laman resmi semarangkota.go.id.
Dinas Pekerjaan Umum (DPU) akan mengalokasikan Rp 9 miliar untuk pembangunan jalan di Simpang Lima kedua. Sedangkan tamannya akan dikerjakan Dinas Perumahan dan Kawasan Permukiman (Disperkim) Kota Semarang dengan menggandeng dana CSR.
Untuk konsep Simpang Lima kedua, Kepala Disperkim Kota Semarang Ali mengatakan sama seperti Simpang Lima yang ada yaitu bundaran tamannya akan dikelilingi saluran pembuangan sebagai antisipasi genangan.
"Nantinya saluran air dibuang di depan Wonderia. Pesan dari Pak Hendi, saat masih jadi Wali Kota Semarang, Simpang Lima Kedua agar dibuat hutan kota, dan pinggirnya dibuat trek atau akses jalan," kata Ali.
Sementara itu untuk akses lalu lintas tidak ada perubahan, hanya saja menyesuaikan dengan adanya Jalan Sriwijaya baru. Untuk diketahui saat ini Jalan Sriwijaya mulai dari Taman Singosari hingga Jalan Pahlawan ada dua lajur. Jalan yang lama akan digunakan untuk akses ke arah Jalan Pahlawan, sedangkan Jalan baru untuk akses menuju Simpang Lima kedua.
----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            



                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
