Bekasi terkenal sebagai surganya spot nongkrong, banyak spot nongkrong unik hingga estetik di sini. Salah satunya adalah Rumah Toean.
Rumah Toean merupakan sebuah rumah kolaborasi yang di dalamnya terdapat coffee shop bernama Koffie Toean yang unik dan jarang ditemui di Bekasi. Pasalnya, coffee shop ini menyuguhkan nuansa Bekasi yang mirip seperti Ibu Kota Parahyangan, yakni Bandung.
Nuansa Bandung tersebut tersaji dari suasana kafe yang begitu homey, arsitektur yang unik dan dipenuhi nuansa hijau dari dedaunan. Memasuki tempat ini, traveler mungkin akan lupa kalau tempat ini masih di Bekasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rumah Toean memiliki nuansa semi outdoor, dengan area indoor yang cukup luas dan area outdoor yang segar. Yang paling favorit pengunjung tentunya area outdoor, karena terdapat banyak pepohonan, dedaunan, hingga area rumput hijau.
Tempat ini memiliki spot duduk yang mengelilingi area rumput hijau. Spot duduk tersebut pun dibuat layaknya tempat duduk yang biasa dihadirkan di taman.
detikTravel berkesempatan berkunjung ke Rumah Toean pada Sabtu (4/11/2023). Kami berkunjung sekitar pukul 15.30 WIB. Bekasi baru saja diguyur hujan kala itu, sehingga nuansa kafe ini begitu syahdu, terlebih di area outdoor.
Kami dapat melihat dedaunan dan rumput nampak segar dan basah. Serta semilir angin juga terkadang lewat menghembus ke pengunjung yang nongkrong. Nuansa yang homey, arsitektur yang tak biasa, hingga banyaknya rerumputan, membuat kafe ini identik dengan kafe-kafe di Bandung.
"Tempat ini sudah dari 2018, konsep awalnya sudah kayak gini. Emang owner-nya lebih suka konsep kayak gini sih, owner kita kebetulan arsitek," ujar Barista Koffie Toean, Ali Zain, saat ditemui detikTravel di lokasi.
Ia menjelaskan, bahwa sebelumnya cafe ini belum banyak dikenal kendati telah hadir cukup lama. Namun belakangan tempat ini viral karena banyak yang menyebut punya suasana segar seperti di Bandung.
"Rumah Toean sendiri hadir dengan konsep rumah kolaborasi dengan suasana rumahan yang nyaman, homey collaboration space. Bangunan rumah tua terinspirasi era kolonial lengkap dengan taman hijau yang memanjakan mata. Dilengkapi ruang serbaguna, ruang VIP, mushola, parkir, dan beberapa outlet kuliner," jelas Wakil Manager Rumah Toean, Ratu Yuliyana Lasimpala.
Untuk hidangannya, di sini cukup variatif. Tersedia minuman berbasis kopi, non kopi, teh serta jus. Kisaran harga berkisar Rp 18 ribu - Rp 50 ribu.
Sedangkan makanan tersedia makanan bertema western, jepang, hingga lokal seperti Nasi Ayam Kungpao, Nasi Goreng Jawa, Mie Kuah Tom Yum, hingga makanan ringan sate maranggi. Harga makanan berkisar Rp 30 ribu - Rp 43 ribu.
Bagi yang ingin berkunjung, kafe ini bisa didatangi dari pagi hingga malam, karena buka sejak pukul 08.00 - 22.00 WIB. Alamatnya di Jalan Cemara Raya No.1 Jakasampurna, Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
