Banyak orang yang sengaja berburu sunset ke pantai atau bukit. Di Batam, jika sedang berburu sunset traveler bisa dapat bonus pemandangan Singapura juga lho!
Siapa yang tak suka melihat sunset? Rasanya semua orang akan menikmati jika disuguhi pemandangan matahari terbenam yang indah.
Bahkan tidak sedikit orang yang sengaja pergi ke suatu tempat untuk berburu sunset. Nah di Kota Batam, mereka punya tempat tersembunyi yang cocok untuk dijadikan lokasi berburu sunset.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nama tempatnya Bukit Harimau. Bukit ini ada di Kecamatan Sekupang, Kota Batam, Kepulauan Riau.
Bukit ini merupakan tempat yang kerap dikunjungi anak muda yang ingin melihat matahari terbenam. Bukit Harimau kini sedang ramai dikunjungi karena sempat viral di media sosial.
Tak hanya anak muda, bahkan banyak juga keluarga yang berkunjung ke tempat ini. Meski berada di lokasi yang lebih tinggi, namun untuk mengakses Bukit Harimau cukup mudah.
Akses menuju Bukit Harimau bisa ditempuh menggunakan sepeda motor atau mobil. Jalan menuju lokasi cukup bagus, meski di beberapa titik masih ada jalan yang berlubang.
Keberadaan Bukit Harimau, Sekupang bisa dibilang cukup tersembunyi. Letaknya cukup jauh dari jalan protokol dan melewati Pantai Dangas, Sekupang, Batam.
Muhammad Khairudin salah satu pengunjung mengaku baru pertama kali berkunjung ke daerah tersebut. Ia pertama kali mengetahui lokasi Bukit Harimau dari media sosial.
"Tadi datang sama kawan-kawan. Tahunya tempat ini pas lihat di medsos tempatnya bagus. Jadi penasaran makanya langsung datang ke lokasi, rupanya bagus," ujarnya saat dijumpai di Bukit Harimau, Kamis (13/10/2022) lalu.
Khairudin mengatakan awalnya agak kesulitan menuju lokasi tersebut karena tidak tahu pasti keberadaan spot pemandangan sunset.
"Tadi sempat muter-muter nyari. Sempat tanya orang terus disuruh ngikutin motor yang akan menuju ke sini," ujarnya.
Dari bukit ini, pengunjung dapat melihat hamparan pepohonan hijau yang memanjakan mata. Selain dapat melihat matahari terbenam, dari sini pengunjung juga bisa melihat pemandangan negara tetangga Singapura.
Kapal-kapal yang berlalu lalang di lautan dapat terlihat dengan jelas. Kemudian gedung-gedung tinggi di Singapura juga dapat pengunjung lihat.
Tempat ini menjadi kian indah ketika matahari sedang terbenam. Air laut bercampur rona jingga dari langit menyuguhkan pemandangan yang sangat cantik.
Tempat indah yang cocok bagi para pemburu sunset dan penikmat senja ini sayangnya masih belum dikelola. Oleh karena itu banyak yang berharap tempat ini dapat dikelola agar dapat semakin memancarkan pesonanya.
"Saya diajak istri ke sini. Pas sampai sini tidak mengecewakan. Tadi sampai sini sempat beli jajan buat anak. Tempat ini kalau ditata rapi lagi lebih bagus sih," kata Hamdan, pengunjung yang datang bersama anak dan istrinya.
Artikel ini telah tayang di detikSumut.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
