Rumah kayu Abah Jajang (73), di Kampung Rawa Dewa, Desa Karangjaya, Kecamatan Pasirkuda, Kabupaten Cianjur terus menjadi sorotan usai ditawar Rp 2,5 miliar. Bukan karena rumahnya, tetapi pemandangan yang indah bak surga dunia dari rumah tersebut yang membuat banyak orang berani menawar harga tinggi untuk bisa memiliki rumah beserta lahannya.
Rumah tersebut memang memiliki posisi yang terbaik dibandingkan sejumlah rumah lain yang berada di Kampung Rada Dewa. Terdapat beberapa rumah yang memiliki pemandangan langsung ke Curug Citambur, tetapi hamonisasi pemandangan alam dari rumah Abah Jajang merupakan yang paling sempurna, memanjakan mata dan membuat pikiran tenang.
Namun, untuk bisa sampai ke rumah yang berjarak 200 meter dari Curug Citambur ini, kita harus menempuh perjalanan yang cukup jauh dan memakan waktu berjam-jam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dari Cianjur kota menuju Rumah Abah Jajang dan Curug Citambur via Cianjur selatan berjarak 81 kilometer sedangkan apabila melalui jalur Ciwidey jaraknya sekitar 118 kilometer.
Khusus wisatawan dari luar kota tepatnya dari wilayah Bandung, akses ke lokasi tersebut via ciwidey menjadi akses yang paling direkomendasikan, apalagi jaraknya hanya sekitar 71 kilometer.
"Kalau ke rumah abah paling enak lewat Bandung via Ciwidey. Karena jalannya bagus. Yang dari Bandung pasti lewatnya Ciwidey. Kadang yang orang Cianjur juga memilih memutar karena jalan Pasirkuda masih rusak. Kecuali kalau sudah diperbaiki, pasti banyak lewat jalur utama Cianjur daripada lewat Ciwidey," ungkap Abah Jajang, Minggu (2/4/2023).
Pada kenyataannya, jalan Cianjur selatan menuju Curug CItambur dan Rumah Abah Jajang masih rusak parah. Untuk akses jalan dari Cianjur menuju Pagelaran saat ini sudah bagus, usai Ridwan Kamil menanggapi protes mahasiswa dan membangun jalan tersebut.
Namun jalan kabupaten sepanjang Kecamatan Pasirkuda masih rusak parah. Sehingga meskipun jarak Cianjur-Citambur hanya 81 kilometer, tetapi waktu tempuhnya bisa mencapai 5 jam apabila menggunakan mobil. Lebih lama dibandingkan perjalanan ke lokasi via Ciwidey yang lebih jauh namun kondisi jalannya mulus.
Terlepas dari jarak tempuh dan kondisi jalan, baik melalui Cianjur selatan atau via CIwidey, wisatawan akan disuguhkan pemandangan alam yang indah. Kedua jalur tersebut memiliki pemandangan hamparan kebuh teh yang luas.
Bahkan khusus jalur CIanjur selatan, kita akan disuguhkan beberapa air terjun yang berada di dekat jalan, sehingga kita bisa menikmati keindahan jatuhnya air dari ketinggian saat berkendara.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.



                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            



                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
