Pemerintah Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat menyambut baik kedatangan tim evaluator dari UNESCO guna membahas peningkatan status geopark kepulauan Raja Ampat.
Bupati Abdul Faris Umlati di Waisai, mengutip Antara, Senin (10/10/2022) mengatakan bahwa tim Geopark dunia UNESCO Global Geopark akan tiba di kabupaten Raja Ampat pada 12 Oktober 2022.
Ia menjelaskan bahwa kedatangan dua tamu dari Sekretariat UNESCO Global Geopark tersebut dalam rangka melakukan evaluasi terhadap status Geopark Raja Ampat menjadi Geopark berstandar Internasional.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut Bupati, dua tamu Sekretariat UNESCO Global Geopark yaitu Charalampos Fassoulas dan Alireza Amrikazemi. Kedua tamu penting asal Yunani dan Iran tersebut akan berada di Raja Ampat selama lima hari.
Bupati menyampaikan bahwa kawasan Geopark Raja Ampat memiliki berbagai potensi kekayaan alam yang kini menjadi daya tarik wisata tersendiri. Serta perikanan sebagai sektor unggulan dalam pembangunan.
Keistimewaan Raja Ampat menjadikan kawasan tersebut sebagai kawasan konservasi yang dilindungi oleh negara untuk pariwisata berkelanjutan.
"Pemerintah daerah mendukung upaya peningkatan status Raja Ampat sebagai bagian dari UNESCO Global Geopark," kata Bupati Umlati
Ditambahkan bahwa dengan menjadi bagian dari UNESCO Global Geopark maka Raja Ampat bisa menjadi kawasan yang dikelola dengan lebih baik, dan menjadikan masyarakat lebih sejahtera.


                Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat            



                            Mencicipi Kuliner Khas Raja Ampat yang Lezat                        
