Big Garden Corner mempunyai beragam wahana dan spot foto. Salah satu yang menarik adalah restoran dengan view kebun cantik dan patung-patung berukuran raksasa.  Berdiri sejak 2016, Big Garden Corner mulanya adalah gallery art stone yang disulap menjadi destinasi berkonsep eco park wisata. Big Garden Corner memiliki lokasi yang strategis berada dekat dengan Kota Denpasar dan Sanur. Tepatnya, di Jl. Bypass Ngurah Rai, Kesiman, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali. Eddy Mustofa, corporate manager, menjelaskan Big Garden Corner memiliki banyak daya tarik yang siap menyambut traveler. Big Garden Corner cocok untuk destinasi wisata keluarga yang menyajikan banyak wahana ramah anak.  "Daya tarik sendiri, kita membuat Big Garden Corner menjadi area wisata keluarga seperti wahana playground dan waterpark. Kita juga memiliki beberapa space area garden yang cocok untuk acara seperti ulang tahun dan gathering," kata Eddy. Sebagai wisata keluarga, Big Garden Corner memberikan paket komplit kepada pengunjung. Wahana dan spot foto dapat dengan mudah traveler temukan di sini. Jika sudah lelah berkeliling, traveler bisa bersantap dan ngopi cantik di restoran.
Big Garden Corner memiliki dua restoran berkonsep semi outdoor lengkap dengan pemandangan kebun cantik.  Dari luar, restoran itu tampak menggunakan konsep alami dengan sentuhan kayu dan atap jerami. Saat masuk, traveler akan disambut ramah oleh pengelola restoran. Ada beberapa tempat duduk yang menghadap langsung ke kebun cantik dan patung raksasa.  Restoran di Big Garden Corner menawarkan berbagai menu pilihan, baik menu nusantara maupun western. Eddy menyebut semua menu yang ditawarkan adalah menu halal, jadi traveler tak perlu khawatir. Jika bersantap di sini, traveler wajib mencicipi menu andalan yaitu Crispy Duck. Perpaduan kelezatan antara bumbu yang medok dan bebek yang crispy siap menggoyangkan lidah. Dengan harga menu berkisar antara Rp 35 ribu hingga Rp 75 ribu. Traveler yang ingin menggelar perayaan hari spasial, bisa reservasi di restoran ini. Big Garden Corner menerima reservasi untuk berbagai kegiatan seperti gathering, ulang tahun, arisan, dan lain-lain.  Bagi traveler yang sedang atau berencana berwisata untuk mengisi long weekend nanti, Big Garden Corner ini bisa menjadi pilihan untuk singgah. Karena dalam satu tempat, traveler bisa mendapatkan tempat berwahana, spot foto, dan bersantap. Komplit banget deh!


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
