Staycation dengan kolam infinity pool sudah biasa. Bagaimana kalau kolamnya berair hangat?
Kota Bandung kerap menjadi destinasi wisata andalan di libur akhir pekan. Bagaimana tidak, beragam kuliner, museum, taman hiburan, dan keindahan alam memenuhi nyaris seluruh penjuru Kota Kembang.
Kendati demikian, terdapat pula wisatawan dalam dan luar kota yang hanya ingin bersantai menikmati fasilitas hotel, salah satu caranya adalah berenang. Agar tidak kedinginan ketika berenang di Kota Bandung yang terkenal sejuk, kolam renang dengan air hangat dapat menjadi salah satu alternatif.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut 7 hotel di Bandung yang menyediakan fasilitas kolam renang dengan air hangat.
1. Oasis Siliwangi Hotel Bandung
Salah satu sorotan dari hotel ini adalah kolam renangnya yang memiliki olympic size dan memiliki air yang hangat. Untuk wisatawan yang turut serta membawa buah hati, Oasis Siliwangi juga menyediakan kids pool, lengkap dengan beberapa perosotan. Sayangnya, air hangat tidak tersedia di kids pool tersebut.
Kolam renang di hotel ini juga menjadi andalan untuk penyedia jasa les renang. Jadi, jangan heran ketika kolam renang disini mendadak ramai dengan anak-anak pada sore hari, ya!
Jika lupa membawa peralatan berenang, hotel ini juga bekerjasama dengan perusahaan aksesoris renang ternama, Speedo. Alhasil, terdapat kios Speedo di pojok area kolam renang tersebut.
Alamat: Jl. Lombok No.10, Merdeka, Kec. Sumur Bandung, Kota BandungHarga: Mulai dari Rp490.000Klasifikasi: Hotel Bintang 3
2. Grand Mercure Setiabudi
Memiliki lokasi yang tidak terlalu jauh dari Lembang dan klasifikasi yang mencapai bintang 5, pengalaman menginap yang diberikan oleh Grand Mercure tentunya tidak main-main. Salah satu fasilitas yang kerap menarik perhatian pengunjung adalah kolam renang air hangat yang luas.
Di sekitar kolam renang, berbagai ragam kursi seperti sofa, kursi gantung, dan kursi serta meja makan untuk menyantap kudapan sudah disiapkan oleh pihak hotel. Selain itu, pengunjung hotel juga bisa menikmati fasilitas gym dan spa.
Alamat: Jl. Dr. Setiabudi No.269 - 275, Isola, Kec. Sukasari, Kota BandungHarga: Mulai dari Rp1.000.000Klasifikasi: Hotel Bintang 5
3. El Hotel Royale Bandung
Tiga kolam renang dengan peruntukkan yang berbeda dapat membuat pengalaman berenang di El Hotel Royale Bandung semakin berkesan. Di hotel tersebut, terdapat 1 kolam renang untuk dewasa, 1 kolam anak, dan 1 kolam renang berisi air hangat untuk bersantai.
Jika senang berburu kuliner, hotel ini dapat menjadi pilihan yang sangat tepat. Pasalnya, lokasi hotel ini tidak terlalu jauh dari beberapa pusat kawasan kuliner khas Kota Bandung.
Alamat: Jl. Merdeka No.2, Braga, Kec. Sumur Bandung, Kota BandungHarga: Mulai dari Rp700.000Klasifikasi: Hotel Bintang 4
4. InterContinental Bandung
Memiliki konsep infinity pool, pemandangan dari kolam renang hotel InterContinental Bandung memang tiada duanya. Pengunjung hotel dapat bersantai di kolam air hangat sambil melihat hamparan Kota Bandung.
Dengan motto "ketika ketenangan bertemu kemewahan", hotel berbintang 5 ini memastikan pengalaman staycation pengunjungnya berkesan. Pasalnya, aktivitas rekreasi seperti berkuda, bermain ATV, kelas memasak, dan kegiatan lainnya disediakan pada hari Jumat dan Sabtu setiap pekannya.
Alamat: Jl. Resor Dago Pakar Raya 2B Resor Dago Pakar, Mekarsaluyu, Kec. Cimenyan, Kota BandungHarga: Mulai dari Rp2.400.000Klasifikasi: Hotel bintang 5
5. Ciwidey Valley Resort
Meski cukup jauh dari pusat Kota Bandung, Ciwidey Valley Resort ini memiliki sebuah ciri khas tersendiri, yaitu kolam renang air panas alami. Pasalnya, air panas di hotel ini didapat dari sumber mata air panas di Ciwidey.
Bagi wisatawan yang membawa anak, Ciwidey Valley Resort juga sudah menyiapkan kolam anak yang dilengkapi dengan beberapa perosotan dan wahana air. Selain kolam renang air panas, hotel ini juga memiliki daya tarik lainnya berupa taman unggas.
Alamat: Jl. Barutunggul KM. 17 Ciwidey, Alamendah, Kec. Rancabali, Kabupaten BandungHarga: Mulai dari Rp850.000Klasifikasi: Hotel bintang 3
6. Swiss-Belresort Dago Heritage
Matahari terbit dan matahari terbenam merupakan dua waktu terbaik untuk menikmati pemandangan dari infinity pool air hangat di Swiss-Belresort Dago Heritage. Dari kolam tersebut, pengunjung hotel dapat melihat panorama pegunungan dan Kota Bandung.
Wisatawan yang memesan kamar junior suite juga mendapatkan fasilitas bathtub yang langsung menghadap ke hamparan perbukitan Kota Bandung. Nuansa hotel pun sangat artistik dengan beragam ornamen kayu.
Alamat: Jl. Lapangan Golf Dago Atas No.78, Cigadung, Kec. Cibeunying Kaler, Kota BandungHarga: Mulai dari Rp800.000Klasifikasi: Hotel bintang 4
7. Cipaku Garden Hotel
Tiga kolam renang air hangat dan dingin menjadi salah satu fasilitas unggulan di Cipaku Garden Hotel. Bahkan, terdapat kolam renang indoor dan outdoor di hotel tersebut.
Selain berenang, wisatawan juga bisa menikmati fasilitas lainnya, sebut saja ruang karaoke keluarga dan kolam pemancingan.
Alamat: Jl. Cipaku Indah X No.2-4, Ledeng, Kec. Cidadap, Kota BandungHarga: Mulai dari Rp350.000Klasifikasi: Hotel bintang 3
Itu dia 7 hotel di Bandung yang memiliki fasilitas kolam renang air hangat. Kamu mau staycation di mana?



                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            



                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
