Bawa keluarga berkunjung ke M Bloc? Ajak aja ke tempat nongkrong satu ini!
Blok M identik sebagai pusat berkumpulnya anak muda kekinian. Terlebih setelah adanya M Bloc dan juga Taman Literasi yang tiap harinya dipenuhi anak muda berkunjung.
Terkhusus M Bloc, tempat ini banyak dikunjungi karena menyuguhkan tempat nongkrong yang estetik dan juga punya vibes anak muda banget. Berkunjung ke sini traveler dapat menemui banyak kafe, tempat makan, ruang terbuka, hingga area kesenian dan mural.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

M Bloc memang tempatnya anak muda banget, lalu apakah tempat ini cocok jadi wisata orang dewasa atau keluarga? Jawabnya cocok juga, kok.
Berkunjung ke sini bersama keluarga, traveler dapat memilih tempat makan Mbok Ndoro. Di tengah kafe kekinian, Mbok Ndoro menyuguhkan nuansa yang agak beda dan cocok untuk keluarga. Karena ,tempat ini memadukan menu khas Jawa dan menu kekinian jadi satu di dalamnya.
"Konsep kita lebih ke masakan daerah Solo, Jogja, Jawa dan sekitarnya sekitarnya. Sedangkan untuk pasar utama kita lebih remaja dan juga orang tua," Operational Coordinator Mbok Ndoro, Aditya Kurniawan, kepada detikTravel beberapa waktu lalu.
Bagi traveler yang mempunyai lidah yang Indonesia banget, tempat ini jadi pilihan tepat karena menyuguhkan banyak menu khas Indonesia. Menunya ada sate-satean seperti ayam, kambing, hingga buntel, terdapat pula bakmi, mie lethek, nasi langgi, cumi cabe ijo, hingga mercon paru.
"Untuk menu favorit di sini ada sup iga, bakmi godog, dan bistik," katanya.

Buat traveler yang masih kebingungan pilih menu apa, di sini juga tersedia menu prasmanan. Traveler dapat bebas memilih dan memadukan beberapa menu, sama seperti di warung khas jawa. Menu prasmanannya beragam, ada krecek, cap cai, tempe orek, oseng mercon, dan masih banyak yang lain.
Untuk yang tidak ingin makan berat, terdapat juga menu camilan seperti roti bakar, roti kukus, ubi goreng, mendoan, tahu bakso, dan masih banyak yang lain.
Sedangkan bagi pecinta sambal, berkunjung ke sini adalah pilihan yang tepat, karena tempat ini bebas ambil sambal. Terdapat aneka sambal yang berbeda-beda tiap harinya, seperti sambal bawang, sambal goreng, ataupun sambal ijo.

Berkunjung ke sini, detikTravel mencicipi menu Sego Mangkok Mercon Paru. Di dalamnya terdapat nasi bersama oseng paru, telur ceplok setengah matang, dan beberapa sayuran seasoning.
Bagi traveler yang tidak doyan pedas, mesti hati-hati sama menu ini, karena sambal dari oseng paru-nya nendang sekali. Walhasil sambal yang free refil pun tidak kami manfaatkan dengan baik.
Untuk melepas dahaga dan melawan pedas di lidah, kami memesan kopi raleren, yakni sajian kopi gula aren yang cukup manis dan menyegarkan. Di sini tersedia berbagai minuman yang tak kalah menarik seperti aneka kopi, dawet, kelapa ijo, hingga es krim.
Kalau traveler berpikir tempat ini ndeso dan tidak M Bloc banget, alih-alih demikian, tempat ini justru memiliki suasana homey banget, tapi tetap estetik. Kesan homey dibawakan dari kursi dan meja kayu klasik, serta etalase makanan yang terdapat juga panci klasik.
Sedangkan kesan estetik dibawakan lewat pencahayaan yang terang serta tembok yang terdapat ornamen lukisan dedaunan. Selain itu tempat ini juga memiliki tempat indoor juga outdoor.
Untuk traveler yang ingin ngadem, dapat pilih tempat indoor baik di lantai 1 atau lantai 2, namun bagi traveler yang ingin mencari tempat terbuka bisa memilih tempat outdoor di bagian belakang atau juga menikmati sajian di depan.
Satu yang perlu diperhatikan traveler ketika berkunjung ke sini adalah tempat ini tidak melayani transaksi tunai, sehingga traveler wajib membayarnya dengan cara non tunai, baik lewat QRIS, atau metode pembayaran lainnya.
Pada saat kami berkunjung ke sini, terlihat banyak orang yang menghabiskan waktu menikmati makanan di tempat ini bersama keluarganya. Baik anak kecil, hingga orang tua, semua dapat menikmati M Bloc tanpa memandang usia.


                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
