Cari tempat wisata yang menyegarkan? Boash Waterpark di Bogor bisa menjadi pilihan detikers untuk seru-seruan bermain air bersama keluarga atau teman. Kalian bisa menghabiskan waktu seharian di sini.
Selain memiliki aneka jenis kolam renang, ada sejumlah wahana menarik yang bisa dicoba. Harga tiket masuknya pun terjangkau.
Simak artikel ini untuk mengetahui informasi mengenai Boash Waterpark, mulai dari macam-macam wahana permainan, harga tiket masuk, lokasi, dan jam bukanya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wahana Permainan di Boash Waterpark
Dirangkum dari informasi di akun Instagram @boashwaterpark, berikut ini sejumlah wahana permainan dan aneka kolam yang ada di Boash Waterpark:
1. Flying Fox Air
Buat detikers yang suka tantangan, silakan mencoba flying fox. Jika biasanya flying fox dilakukan di darat, kalian bisa mencoba flying fox yang berbeda di Boash Waterpark. Kalian akan meluncur dari ketinggian dan akan jatuh di kolam.
2. Trampolin
Ada juga wahana trampolin. Badan kalian akan dikaitkan dengan tali lentur dan bisa melompat-lompat di atas trampolin. Trampolin ini memungkinkan kamu melompat tinggi dengan aman.
3. Aneka Seluncuran
Seluncuran atau perosotan adalah wahana khas di waterpark. Di Boash Waterpark, ada sejumlah seluncuran dengan panjang dan ketinggian yang berbeda. Buat anak-anak bisa berseluncur di perosotan kecil.
4. Kolam Arus
Salah satu kolam yang disediakan adalah kolam arus yang memungkinkan kalian merasakan arus kecil di kolam sambil berenang atau naik ban.
5. Kolam Ombak
Ada juga kolam ombak yang seru. Kalian bisa merasakan sensasi terombang-ambing oleh ombak di atas ban.
6. Aneka Kolam
Selain itu, masih ada beraneka kolam lainnya, baik untuk anak-anak maupun dewasa, yang bisa dipakai untuk bermain-main maupun berlatih berenang.
Kolam ini antara lain kolam lintasan, kolam batu, kolam gurita, kolam mancur, kolam boomerang, dan kolam kacamata. Buat anak-anak, ada juga wahana ember tumpah yang menyenangkan.
Fasilitas Boash Waterpark
Harga Tiket Boash Waterpark
Beberapa biaya yang dikenakan di Boash Waterpark antara lain sebagai berikut:
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk dikenakan untuk setiap orang yang berusia 2 tahun ke atas. Tiket ini sudah termasuk bermain wahana flying fox dan trampolin.
Biaya Sewa
Lokasi dan Jam Buka Boash Waterpark
Lokasi Boash Waterpark berada di Jalan Atang Senjaya Jl. Bantar Kambing, Bantarsari, Kecamatan Ranca Bungur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Dari pusat Kota Bogor, jaraknya sekitar 13 km atau ditempuh dalam waktu sekitar 30 menit.
Jam buka Boash Waterpark adalah pukul 08.00-16.00 WIB. Untuk informasi lebih lanjut, detikers bisa menghubungi kontak 0813-9840-4384.
Demikian tadi informasi mengenai Boash Waterpark Bogor yang harganya terjangkau dan memiliki berbagai kolam dan wahana menarik.


                Camping Cantik di La pico Sentul            



                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
