Selamat datang di Kepulauan Anambas, surga kecil tersembunyi di Barat Daya Indonesia yang memancarkan sejuta pesona. Mari berkenalan lebih dekat untuk menyayangi mahakarya Tuhan yang indah dan belum banyak terjamah kehidupan manusia ini.
Kepulauan Anambas merupakan sebuah kabupaten yang masuk Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sebagai kepulauan terluar, Anambas seperti nirwana di perbatasan Laut China Selatan karena memiliki 255 pulau.
Anambas terletak dan berbatasan langsung dengan perairan tiga negara sekaligus seperti Malaysia, Vietnam, dan Thailand. Posisi tersebut menjadikan Anambas sebagai salah satu gerbang pulau terdepan Indonesia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bupati Kepulauan Anambas Abdul Haris mengatakan daerahnya merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Natuna pada 2008 silam. Daerah ini kaya akan wisata alam karena dari 255 pulau yang dimiliki hanya 26 pulau yang dihuni oleh penduduk.
Sisanya pulau-pulau kecil tropis ini menjadi ciri khas Kepulauan Anambas. Ratusan pulau tersebut mayoritas tidak berpenghuni karena tidak mendukung pemukiman secara permanen, namun sangat indah untuk berwisata.
"Anambas tidak kalah dengan Bali. Potensi destinasi yang kita kembangkan adalah destinasi kemaritiman. Kita memiliki pantai yang indah, pasir yang putih, dan terumbu karang yang bagus," ujar Haris kepada Tim Tapal Batas detikcom beberapa waktu lalu.
Berdasarkan data Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Anambas, terdapat 264 destinasi atau daya tarik wisata. Ini terdiri dari 214 wisata alam seperti pulau, pantai, spot diving dan lainnya. Kemudian 45 wisata sejarah, dan 5 wisata buatan.

"Pariwisata unggulan kita untuk wisata alam itu pantai, (snorkeling), spot diving. Kita ada 25 titik spot diving di Anambas dengan keindahan karang bawah lautnya," imbuh Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Anambas Effi Sjuhairi.
Sementara untuk destinasi wisata terkenal lainnya ada Pulau Bawah yang pernah menyabet gelar sebagai salah satu wisata tropis terbaik di dunia. Kemudian, Pulau Durai yang dikelilingi air laut jernih, pasir putih dan tempat untuk konservasi penyu.
Selain itu, ada juga rekomendasi pulau-pulau yang wajib dikunjungi ke Anambas untuk healing jauh dari ingar bingar kota seperti Pulau Penjalin, Pulau Piagus, Pulau Mengkian Panjang, Pulau Nongkat dan masih banyak lagi.
Halaman Selanjutnya: Potret Ekonomi Wisata Anambas




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





tapalbatas tapalbatasbri tapalbatasanambas kepulauan anambas wisata laut china selatan 

