Liburan ke Bali, tapi bosan ke pantai? Traveler bisa bertualang mencari air terjun Ulu Petanu yang cantik tapi tersembunyi di Gianyar.
Selain pantainya, Bali juga punya banyak air terjun cantik dan menarik. Salah satunya adalah Air Terjun Ulu Petanu.
Tersembunyi di wilayah Gianyar, Air Terjun Ulu Petanu menawarkan pengalaman yang memukau bagi traveler yang menginginkan kedamaian dan keajaiban alam yang otentik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Air Terjun Ulu Petanu merupakan air terjun yang baru saja dibuka di kawasan Tegallalang, Gianyar. Meski baru dibuka, namun air terjun ini sudah mulai ramai oleh pengunjung.
Air terjun yang dikelilingi oleh hutan yang lebat ini membuat pemandangan di sekitar destinasi ini tampak sangat menakjubkan.
Objek wisata ini merupakan pengembangan yang dilakukan oleh Desa Kedisan untuk pendapatan asli desa. Tak hanya itu, di sekitaran Ulu Petanu banyak terdapat peninggalan bersejarah yang sudah ada sejak masa kepemimpinan Sri Astasura Bumi Banten.
Air terjun yang jernih dengan pemandangan bebatuan besar di sekitar air terjun menjadi salah satu daya tarik destinasi wisata ini. Tak hanya itu, pepohonan hijau juga ikut menghiasi sekitaran Air Terjun Ulu Petanu.
Cara Menuju ke Ulu Petanu
Air Terjun Ulu Petanu terletak di Manik Sawang, Jalan Raya Bayad, Kedisan, Tegallalang, Gianyar, Bali. Jika Anda berangkat dari Pusat Kota Denpasar, akan memakan waktu sekitar 1 jam 15 menit menggunakan kendaraan roda dua untuk menuju Air Terjun Ulu Petanu.
Fasilitas di Air Terjun Ulu Petanu
Adapun beberapa fasilitas yang disediakan oleh pihak pengelola wisata Air Terjun Ulu Petanu yang dapat traveler gunakan:
- Area parkir kendaraan roda dua dan empat yang luas
- Gazebo atau pondok untuk beristirahat dan bersantai
- Warung makan
- Toilet umum yang bersih
Harga Tiket Masuk
Untuk menikmati keindahan Air Terjun Ulu Petanu, traveler akan dikenakan biaya tiket masuk sebesar Rp 20 ribu per orang.
Jangan lupa untuk memanjakan diri dengan berendam atau berenang di sejuknya air terjun ini. Berendam sembari menikmati pemandangan sekitar air terjun, dan diiringi suara air yang jatuh adalah pengalaman yang tak akan traveler terlupakan.

-----
Artikel ini telah naik di detikBali.


                5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur            



                            5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur                        
