Ingin berkunjung ke Puncak Bogor? Botanica Sanctuary hotel bintang lima yang bisa kamu coba.
Puncak Bogor memang selalu memiliki daya tarik untuk dikunjungi wisatawan. Kawasan yang ada di Provinsi Jawa Barat ini mudah diakses dari Jakarta. Salah satunya kawasan yang cocok untuk dikunjungi yakni The Botanica Sanctuary. Hotel dan resort dengan panorama pegunungan dan hutan pinus ini sudah ada sejak tahun 2021.
Letak Botanica Sanctuary
The Botanica Sanctuary ini berada di Jalan Taman Safari No 101 Cibereum, Cisarua, Bogor. Tempat ini terletak sekitar 1,65 km dari pusat kota dan juga dekat dengan beberapa wisata seperti Taman Safari Indonesia hanya sekitar 2,1 km dengan waktu tempuh 5-11 menit saja dari hotel. Lalu ada Gunung Mas Agro Alam hanya 2,22 km, Telaga Warna Alam berjarak 3,45 km, dan perkebunan Teh Puncak Alam yang berjarak 3,86 km.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tidak hanya itu, The Botanica Sanctuary juga berada di kawasan wisata seperti Kebun Raya Cibodas sekitar 7,37 km, lalu Kebun Raya Bogor yang jaraknya 20,43 km dan dari Taman Mini Indonesia Indah berjarak 45.15 km.
Fasilitas Botanica Sanctuary
Mengutip dari laman The Botanica Sanctuary ada berbagai fasilitas yang bisa dinikmati sesuai dengan tipe kamar yang dipilih. Di hotel ini ada 166 kamar yang terbagi menjadi delapan tipe seperti superior, deluxe, premier, unique corner, loft family room, the valley suites, the garden suites, dan the botanica suites. Setiap kamar memiliki fasilitas, interior, serta pengalaman yang berbeda.
Misalnya kamar superior, kamar ini memiliki balkon dengan pemandangan yang mengarah langsung ke taman dan memiliki luas 32 meter persegi. Fasilitas yang tersedia tipe ini, seperti jaringan WiFi, shower terpisah, pengering rambut, handuk, dan televisi layar datar. Kamar ini berkapasitas hingga dua orang.
Lalu ada juga tipe botanica suite yang memiliki lounge terpisah dan balkon dengan pemandangan langsung ke arah gunung, luas dari kamar tipe ini sebesar 81 meter persegi. Kamar dengan tipe ini menyediakan beberapa fasilitas, antara lain jaringan WiFi, sofa, shower terpisah, pengering rambut, handuk, televisi layar datar, dan coffee machine.
Tidak hanya itu, ada juga fasilitas yang bisa dinikmati seperti rooftop infinity pool. Kolam tersebut bisa menyaksikan pemandangan gunung yang menawan. Lalu ada pula outdoor fitness wahana air balloon, dan juga giant swing yang bisa kamu coba.
Harga Botanica Sanctuary
Hotel dengan bintang lima ini memiliki beberapa varian harga sesuai dengan tipe kamar, di antaranya:
Nah itulah beberapa hal terkait Botanica Sanctuary yang bisa menjadi rekomendasi kamu untuk liburan sambil staycation dengan nyaman.


                Seru-seruan Berenang Pagi Sambil Bermain Floaties, Bogor            



                            Seru-seruan Berenang Pagi Sambil Bermain Floaties, Bogor                        
