Tangerang Selatan atau kerap disingkat Tangsel memiliki sejumlah tempat seru yang wajib dikunjungi, salah satunya adalah Bremgra Indoor Climbing. Berbeda dengan tempat wisata lainnya, di sini kamu bisa olahraga sambil seru-seruan, lho.
Salah satu daya tarik utama dari Bremgra Indoor Climbing yaitu terdapat area panjat dinding atau wall climbing. Sesuai nama tempatnya, area panjat dindingnya berada di dalam ruangan (indoor), sehingga tak perlu takut kepanasan atau kehujanan.
Selain panjat dinding, ada sejumlah aktivitas seru lainnya yang bisa kamu coba selama berkunjung ke Bremgra Indoor Climbing. Penasaran? Simak ulasannya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Beragam Aktivitas Seru di Bremgra Indoor Climbing
Ada berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan di Bremgra Indoor Climbing, salah satunya yang wajib dicoba adalah panjat dinding. Area climbing di Bremgra terbagi ke dalam dua jenis, yakni wall climbing gym dan fun wall.
Wall climbing gym lebih diutamakan bagi travelers yang ingin serius melakukan panjat dinding. Area ini bisa dibilang cocok untuk yang "pro" dalam hal wall climbing.
Kalau kamu baru pertama kali mencoba panjat dinding dan ingin seru-seruan saja, disarankan untuk mencoba area fun wall. Jangan anggap sepele, sebab ada berbagai rintangan seru ketika memanjat dinding sampai ke paling atas.
Bagi anak-anak, terdapat juga area rope course di Bremgra Indoor Climbing. Sedikit informasi, rope course merupakan aktivitas semacam outbound indoor yang dapat melatih fisik sekaligus menguji adrenalin.
Di Bremgra Indoor Climbing juga terdapat area gokart indoor. Per sesinya memakan waktu sekitar enam menit. Walau terasa singkat, namun sudah cukup bagi travelers yang ingin balap mobil seru-seruan bareng teman.
Kalau perut sudah lapar, terdapat kafe di dalam Bremgra Indoor Climbing yang menyediakan berbagai makanan berat, snack, hingga kopi. Di kafe ini juga tersedia area indoor dan outdoor, jadi cocok untuk kamu yang ingin berlama-lama sambil menunggu si kecil bermain wall climbing.
Harga Tiket Bremgra Indoor Climbing
Bagi travelers yang ingin mencoba wall climbing di Bremgra, sebaiknya ketahui dulu harga tiketnya. Perlu diketahui, harga tiket untuk panjat dinding memiliki perbedaan tergantung dari jenis dan hari kedatangannya.
Mengutip akun Instagram resminya @bremgra.id, harga tiket wall climbing gym dipatok sebesar Rp 120.000 pada Senin-Jumat. Sedangkan saat akhir pekan biayanya Rp 170.000. Pengunjung diberi waktu selama dua jam untuk bermain panjat dinding.
Jika ingin mencoba fun wall, travelers dikenakan tiket sebesar Rp 100.000 saat weekday. Sementara pada Sabtu-Minggu biayanya sebesar Rp 150.000. Kamu hanya diberikan waktu selama satu jam untuk bermain di area fun wall.
Bagi detikers yang ingin seru-seruan bermain indoor gokart dikenakan tarif sebesar Rp 120.000 pada Senin-Jumat, sedangkan saat weekend sebesar Rp 170.000. Durasi permainannya sekitar enam menit.
Untuk si kecil yang ingin bermain di area rope course, harga tiketnya mulai dari Rp 70.000 saat hari biasa. Sementara di akhir pekan dikenakan tarif mulai dari Rp 120.000.
Sebagai informasi, pengunjung yang ingin mencoba wall climbing harus menggunakan sepatu khusus. Kamu bisa membawanya sendiri dari rumah atau menyewanya di Bremgra dengan tarif mulai dari Rp 10.000 hingga Rp 100.000.
Lokasi dan Jam Buka Bremgra Indoor Climbing
Bremgra Indoor Climbing beralamat di Jalan Cilenggang Raya Nomor 123, Cilenggang, Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Tempat ini buka setiap hari mulai pukul 13.00-21.00 WIB pada Senin-Jumat, sedangkan di akhir pekan buka dari pukul 09.00-21.00 WIB.
Lokasinya yang berada di Serpong membuat Bremgra Indoor Climbing mudah dijangkau menggunakan mobil, sepeda motor, hingga transportasi umum dari Jakarta.
Kalau mengendarai mobil, kamu bisa melalui Jalan Tol Jakarta-Serpong agar bisa tiba lebih cepat. Dari pantauan Google Maps, waktu tempuhnya sekitar 45-60 menit. Jika naik motor akan diarahkan melalui Jalan Raya Jakarta-Bogor dengan waktu tempuh sekitar 1 jam.
Cara lain untuk menuju Bremgra Indoor Climbing bisa menggunakan KRL Commuter Line tujuan Stasiun Tanah Abang-Rangkasbitung. Nantinya travelers turun di Stasiun Rawa Buntu, lalu dilanjutkan dengan menaiki ojek online atau angkot. Jaraknya sekitar 1,5 kilometer atau 5 menit dengan berkendara.
Itu dia ulasan mengenai Bremgra Indoor Climbing mulai dari aktivitas seru, harga tiket, dan jam bukanya. Semoga artikel ini dapat membantu detikers.


                Geger Pria Berjaket Ojol Dinarasikan Culik Bocah di Tangsel            



                            Geger Pria Berjaket Ojol Dinarasikan Culik Bocah di Tangsel                        
