Broadway Alam Sutera yang berada di kawasan The Flavor Bliss adalah salah satu tempat nongkrong favorit anak muda masa kini. Tempat ini dibuat unik dan mirip dengan Broadway Street yang ada di New York.
The Flavor Bliss Alam Sutera yang luasnya mencapai 6,5 hektare sebelumnya sudah membuat area The Plaza dan RING-O. Pada 2020, The Flavor Bliss menciptakan area Broadway.
Lantas apa sih yang membuat Broadway menarik? Simak dulu artikel ini untuk mengenal lebih jauh apa itu Broadway Alam Sutera, lengkap dengan daya tarik, tiket masuk, jam buka, dan rute menuju lokasi tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Broadway Alam Sutera
Berikut ini sederet daya tarik Broadway Alam Sutera yang dirangkum dari situs dan akun Instagram resmi The Flavor Bliss:
1. Konsep Ala Broadway New York
Konsepnya mirip dengan Broadway yang populer sebagai kawasan Theater District di New York, Amerika Serikat. Misalnya terdapat pintu masuk bioskop lawas dan jalur pedestrian dengan bangunan khas di kanan kirinya, Saat malam hari, lampu-lampu kuning tampak menghiasi kawasan ini.
2. Banyak Spot Foto
Salah satu yang paling diminati oleh pengunjung adalah berfoto-foto di kawasan Broadway. Selain berfoto dengan latar belakang bangunan khas, ada juga tulisan Broadway berwarna-warni, mural estetik, hingga papan petunjuk jalan yang Instagramable.
3. Makan Ringan hingga Berat
Selain nongkrong bersama kawan, detikers bisa sambil kulineran. Ada banyak pilihan makanan, baik yang ringan maupun berat. Beberapa pilihan makanannya adalah kopi, coklat, teh, churros, martabak, pasta, sushi, pempek, soto betawi, es krim, dan durian,
4. Banyak Event
Yang juga bikin orang tertarik datang ke sini adalah banyak event menarik. Sering kali The Flavor Bliss mengundang penyanyi atau band untuk tampil di Broadway, seperti Sal Priadi, Ten2Five, dan Teddy Adhitya.
5. Fasilitas
Sebagai tempat umum, fasilitas di sini sudah lengkap, seperti mushola dan toilet. Tak hanya itu, bagi kalian yang cuma ingin jalan-jalan juga disediakan tempat duduk umum.
Tiket Masuk dan Jam Buka Broadway Alam Sutera
Saat awal-awal dibuka, masuk ke kawasan Broadway ini dikenakan tiket masuk Rp 30 ribu. Dengan biaya tersebut, pengunjung bisa memperoleh voucher yang dapat digunakan untuk berbelanja di tenant Broadway.
Namun berdasarkan informasi di Instagram resmi, syarat tersebut telah diubah. Berikut ini tiket masuk dan jam operasional Broadway Alam Sutera:
Lokasi dan Rute Broadway Alam Sutera
Lokasi Broadway berada di kompleks The Flavor Bliss, yakni di Jalan Alam Sutera Boulevard, Pakulonan, Serpong Utara, Tangerang Selatan.
Dari Jakarta Pusat, jaraknya sekitar 27 km menggunakan jalur tol atau ditempuh sekitar 1 jam 10 menit. Jika dari Monas, detikers harus melintas ke arah utara untuk masuk ke jalur Tol Jakarta-Tangerang.
Sampai di Km 15, keluar tol lewat jalur kiri menuju Jalur Sutera Timur. Kemudian melewati Jalan Sutera Boulevard, masuk ke Jalan Alam Sutera, kemudian ambil kiri ke arah Broadway.
Nah, itulah tadi informasi lengkap mengenai Broadway Alam Sutera, lengkap dengan daya tarik, tiket masuk, jam buka, lokasi dan rutenya.


                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            



                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
