Kemana nih liburan natal dan Tahun Baru? Yuk main saja ke Trans Snow World yang ada di Bekasi dan Bintaro. Ada kegiatan menarik lho.
Menyambut liburan Natal dan Tahun Baru, Trans Snow World menghadirkan 'The Frosty Parade' yang mengajak traveler untuk menyaksikan parade dari The Snow Crew, para icon khas Trans Snow World. The Frosty Parade ini akan mengajak pengunjung untuk bermain dan menari bersama hingga 8 Januari 2023 setiap hari pada pukul 11.00 dan 14.00 WIB.
The Snow Crew ini merupakan boneka lucu berukuran besar yang bisa menari, dipeluk bahkan berfoto bersama. Ada Pibbin, snowman yang pemalu tapi usil. Yuk ketemu dengan Puf puf, pinguin yang selalu ceria dan berjiwa petualang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada Alaska, husky yang energik, Nano si beruang kutub yang sangat suka berteman, Mammut si mamooth yang penyayang dan ada Mao si panda yang narsis trendy dan gemar membuat konten di social media.
Di samping menari sambil menikmati The Frosty Parade, Trans Snow World juga banyak permainan seru yang bisa Anda coba. Coba keseruan bermain ski ya.
Untuk yang belum bisa jangan khawatir karena ada instruktur yang siap untuk membantu traveler untuk bermain ski. Permainan lainnya yakni kereta luncur atau sledge, kamu hanya perlu duduk manis dan meluncur.
Yang tak kalah seru adalah Snow Tube, meluncur menggunakan ban besar. Permainan yang satu ini bisa dilakukan sendiri atau berpasangan, melintasi track meluncur di atas salju. Pasti akan menjadi moment seru untuk Anda dan keluarga.
Semua keseruan ini bisa dinikmati baik di Trans Snow World Bekasi maupun di Trans Snow World Bintaro. Tinggal pilih saja mana yang menjadi favorit Anda.
Trans Snow World Bekasi hadir dengan keseruan khas Eropa tepatnya di negara Swiss dengan harga tiket masuk Rp 275 ribu dan Trans Snow World Bintaro menghadirkan keseruan musim salju di Jepang dengan harga tiket masuk Rp 300 ribu.
Harga tiket masuk ini berlaku untuk bermain sepuasnya selama 2 jam di Trans Snow World plus asyiknya lagi gratis waktu bermain 1 jam (Trans Snow) dan gratis VIP Access 1 wahan (Trans Studio) jika beli di Trans EntertainmentSegera saja pesan tiketnya di www.transentertainment.com/transsnowworld atau membeli langsung di loket Trans Snow World.
Khusus bagi pengguna kartu kredit Bank Mega bisa mendapatkan tambahan diskon 10% dan bagi Anda yang bertransaksi menggunakan Allo Bank (Allo Prime) maka akan mendapatkan diskon tambahan 10% Dapatkan lagi tambahan cashback 5% untuk pembayaran dengan Allo Pay Later.



                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            



                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
