Jembatan Gantung Rengganis menjadi tempat wisata baru di kawasan Bandung Selatan. Yang punya nyali, silakan coba. 
Berada di kawasan Gunung Patuha, Rancabali, Ciwidey, Kabupaten Bandung, jembatan tersebut terbentang dengan panjang 370 meter. Tertarik menjajal trek jembatan sepanjang itu?
Pengelola Jembatan Gantung Rengganis, Marcelinus, mengatakan pembangunan jembatan tersebut telah direncanakan pada dua tahun silam. Namun, pembangunannya terkendala pandemi COVID-19.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Pembangunan jembatan gantung ini kita sudah rencanakan jauh-jauh hari dari semenjak tahun 2020. Cuma terkendala pandemi COVID-19, jadi baru saat ini kita lakukan," ujar Marcelinus dalam perbincangan dengan detikcom. 
Jembatan tersebut berdiri di lahan PT Perkebunan Nusantara (PTPN). Sehingga, pengelola bekerja sama dengan PTPN untuk membangun jembatan tersebut.
Marcelinus mengungkapkan jembatan tersebut memiliki panjang 370 meter dengan dilengkapi kabel sling 50 mm dengan empat bentangan di bagian bawah dan dua pada susspension. Kayu ulin digunakan untuk dasar atau alas pijakan jembatan tersebut.
Harga tiket masuk (HTM) ke objek wisata tersebut beragam. Bagi pengunjung VIP bisa masuk dengan harga Rp 100 ribu. Harga tersebut bisa digunakan untuk Glamping Likeside (semua wahana), Situ Patenggang, Kawah Rengganis, dan Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis.
Kemudian, bagi yang membeli tiket dengan harga Rp 70 ribu hanya bisa memasuki objek wisata Kawah Rengganis, dan Suspension Bridge atau Jembatan Gantung Rengganis.
***
Artikel ini juga tayang di detikJabar, klik di sini untuk membaca artikel ini selengkapnya. 


                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            



                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
