Jelajah ke Pangandaran bukan hanya menjajal objek wisata pantai saja, masih banyak wisata alam indah tersembunyi. Menjelajah wisata alam Pangandaran butuh waktu banyak dan tidak cukup hanya seharian saja.
Pasalnya Pangandaran terdiri dari objek wisata alam, gunung, laut dan goa-goa. Berikut ada 3 objek wisata alam Pangandaran yang menantang.
1. Goa Sinjang Lawang

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Objek wisata alam yang eksotik dan memiliki keindahan menarik adalah Goa Sinjang Layang yang berlokasi di Parinengan, Desa Jadimulya, Kecamatan Langkaplancar, Kabupaten Pangandaran.
Goa Sinjang Lawang memiliki panjang 500 meter yang di bawahnya terdapat aliran sungai Cijulang. Nama Sinjang Lawang diambil dari bentuk ukuran batu yang tercipta alami dinding mulut goa. Motif batik yang terbentuk mirip dengan kain batik Sunda yang terdapat pada kain sinjang ataupun sarung.
Lebar Goa sepanjang 65 meter dengan ketinggian 60 meter. Apabila menjelajah tempat ini wisatawan bisa melakukan aktivitas berenang atau body rafting. Aktivitas berenang dilengkapi dengan pelampung, helm, headlamp dan ban karet.
Sepanjang menjelajah goa, wisatawan akan melihat panorama alam dengan dinding batuan stalaktit yang memiliki spot eksotis.
Untuk menuju Sinjanglawang wisatawan bisa berangkat dari Bundaran Marlin ke arah Parigi melalui Jalan Raya Pangandaran Cijulang. Kemudian belok kanan ke arah Selasari dari lampu merah Parigi. Jaraknya sekitar 39 menit atau 14,5 km lewat Jl Raya Selasari. Disarankan wisatawan membawa kendaraan pribadi.
2. Curug Jambe
 
[Gambas:Instagram]

Curug Jambe terletak di Purbahayu, Pangandaran. Jaraknya dari bundaran Marlin Pangandaran ditempuh dengan waktu 1,14 jam atau perjalanan 36,9 km melalui Jl. Raya Cijulang kemudian belok kanan ke Jl. Sidomulyo.
Meskipun lokasinya cukup tersembunyi keindahan alam Curug Jambe sangat menawan dan menarik perhatian mata. Air mengalir cukup tinggi dari bebatuan alami dengan suasana yang ditawarkan membuat suasana begitu menyegarkan.
Untuk sekedar melepas penat makan bersama, bermain air ataupun swafoto sangat menarik disana. Dijamin tidak akan membuat membosankan.
3. Curug Luhur
Curug Luhur merupakan air terjun tersembunyi di Pangandaran yang memiliki aliran air bertingkat dan bercabang. Air Curug Luhur yang mengalir dari atas ke bawah dengan bentuk bercabang menambah keunikan air terjun tersebut.
Ditambah lagi rimbunnya pepohonan hijau yang mengelilingi perbukitan tersebut. Sehingga Curug Luhur bisa menjadi salah satu alternatif liburan ke Pangandaran.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
