Long weekend akan datang kembali di minggu ketiga Mei 2024. Ingin memanfaatkannya? Bisa menjajal beberapa glamping estetik di Malang.
Dikenal dengan cuaca dan udaranya yang sejuk, Kota Malang sering jadi destinasi wisata yang banyak dikunjungi wisatawan lokal bahkan mancanegara. Jika berencana menginap dengan harga terjangkau, traveler bisa mencoba pengalaman berlibur di tempat glamping.
Glamping merupakan singkatan dari glamorous camping yang artinya berkemah di alam bebas yang dilengkapi dengan berbagai fasilitas lengkap tanpa perlu repot membawa peralatan dari rumah. Beberapa fasilitas yang tersedia mulai dari tempat tidur, listrik, air hingga bak air panas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagi traveler yang tertarik untuk berlibur ke Kota Malang sambil menikmati hawa sejuk yang menyatu dengan alam, yuk simak sejumlah rekomendasi tempat glamping Malang berikut ini.
5 Rekomendasi Tempat Glamping di Malang 2024

1. Lembah Indah Resort Malang
Lembah Indah Resort Malang cukup populer di kalangan wisatawan dengan memiliki konsep yang cukup unik. Lokasi glamping ini memanfaatkan keindahan pemandangan sawah dan perkebunan yang hijau. Area penginapan glamping didesain berbentuk bulat transparan, sehingga memberikan pengalaman tidur sambil melihat bintang-bintang.
Glamping tersebut menawarkan beberapa tipe glamping yakni Glamping Sasmaya, Glamping Dawala, dan Glamping Carani. Fasilitas yang disediakan di Lembah Indah Resort cukup lengkap diantaranya WiFi, TV, kamar mandi dengan hot shower, pendingin ruangan, taman kecil hingga sarapan gratis.
- Lokasi: Dusun Gendogo, Desa Balesari, Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang- Jam Buka: 08.00-18.00 WIB- Harga: Senin hingga Jumat: Rp850.000-Rp1.050.000/malam. Hari Sabtu dan Minggu: Rp 950.000-Rp1.200.000/malam.
2. Oak Tree Glamping Resort
Oak Tree Glamping Resort merupakan area penginapan di Kota Batu yang letaknya hanya sekitar 5 km dari Museum Angkut. Memiliki desain dengan tema pedesaan, membuat tempat glamping terasa sejuk didukung dengan berbagai dekorasi kamar yang memakai furnitur kayu.
Berbagai fasilitas lengkap siap memanjakan pengunjung diantaranya ada kolam renang, Wifi, AC, ruang tamu, layanan resepsionis 24 jam, fasilitas anak, area api unggun, pusat kebugaran hingga fasilitas BBQ.
- Lokasi: Jl. Raya Tawangargo No. 1, Sisir, Kec. Batu, Kota Batu- Jam Buka: 14.00-00.00 WIB- Harga: Mulai dari Rp 761.000
3. Glamping Malang Dreamland
Bagi traveler yang tertarik untuk menikmati keindahan pegunungan di Malang, Glamping Malang Dreamland dapat menjadi pilihan yang tepat. Tempat glamping ini menyediakan sekitar 5 unit glamping yang masing-masing dirancang untuk dua orang.
Tak hanya itu, penginapan ini juga menyediakan interior modern yang menghadap langsung ke perbukitan hijau.
Berbagai fasilitas yang tersedia cukup lengkap diantaranya queen size bed, pendingin ruangan, sofa, hot shower, sarapan gratis, mini garden hingga wahana bermain anak. Selain itu, ada kafe dan kantin yang juga menyediakan berbagai pilihan makanan dan minuman.
- Lokasi: Desa Ngadireso, Kecamatan Poncokusumo, Kabupaten Malang- Jam Buka: 09.00-18.00 WIB- Harga: Senin hingga Jumat: Rp450.000/malam, Sabtu dan Minggu: Rp500.000/malam.
4. Bata Merah Guest House & Camping Ground
Rekomendasi Glamping Malang berikutnya yang tidak kalah menarik adalah Bata Merah Guest House & Camping Ground. Bentangan sawah yang hijau dan perkebunan yang segar akan memanjakan pengunjung saat menginap di area glamping tersebut.
Tak hanya itu, pengunjung juga akan merasakan hembusan angin yang sejuk dan air yang jernih.Fasilitas yang disediakan cukup lengkap meliputi layanan resepsionis 24 jam, Wifi, tempat tidur, kafe, kamar mandi dengan hot shower, mesin pembuat kopi, hingga restoran.
- Lokasi: Jl. Mawar Putih, Gunungsari, Kec. Bumiaji, Kota Batu- Jam Buka: 24 jam (setiap hari)- Harga: Mulai dari Rp 300.000 per kamar
5. Shanaya Resort Malang
Tertarik untuk mencoba pengalaman unik dengan pondok glamping yang terbuat dari furnitur kayu dan kamar mandi dari batu alam? Shanaya Resort Malang dapat menjadi pilihan yang tepat.
Area glamping ini menyediakan unit untuk dua hingga empat orang dengan berbagai macam pilihan cottages dan villa.
Shanaya Resort Malang memiliki keunikan dengan mengusung konsep jawa modern. Fasilitas Shanaya Resort Malang menyediakan layanan 24 jam, AC, TV, Air panas, mini garden, area BBQ, kafe, restoran, kolam renang outdoor hingga bar and lounge.
- Lokasi: Jl. Griya Permata Alam, Perun Gpa, Ngijo, Kec. Karang Ploso, Kabupaten Malang- Jam Buka: 24 jam (setiap hari)- Harga: Mulai dari Rp 670.000 per kamar
________________________
Artikel ini telah tayang di detikJatim



                Sensasi Glamping Asyik di Tepi Sungai             



                            Sensasi Glamping Asyik di Tepi Sungai                         
