Labuan Bajo adalah destinasi eksotis di Nusa Tenggara Timur yang memiliki lebih dari sekadar keindahan bawah laut. Jika traveler merencanakan liburan dengan bujet Rp 500 ribu - Rp 1 juta, jangan lewatkan 4 destinasi wisata menakjubkan berikut di Labuan Bajo.
1. Pulau Padar
Pulau Padar merupakan salah satu pulau yang terdapat di Taman Nasional Komodo. Pulau ini menjadi tujuan wisata yang populer karena menawarkan pemandangan alam yang menakjubkan dengan pantai yang indah. Uniknya, pantai yang mengelilingi pulau ini memiliki warna pasir yang berbeda, yaitu pasir putih, merah, dan hitam.
Bagi traveler yang ingin menyaksikan pemandangan yang lebih memanjakan mata, traveler dapat mencoba aktivitas pendakian menuju puncak bukit. Selain itu, traveler dapat mencoba aktivitas berenang, snorkeling, atau berjemur di pantai dengan air laut yang berwarna biru kehijauan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi: Taman Nasional Komodo, Kecamatan Komodo, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket:
• WNI: Rp 250.000 untuk trekking, Rp 375.000 untuk bird watching, Rp 400.000 untuk sport fishing, Rp 375.000 untuk syuting film, dan Rp 275.000 untuk fotografi.
• WNA: Rp 400.000 untuk trekking, Rp 750.000 untuk bird watching, Rp 800.000 untuk sport fishing, Rp 750.000 untuk syuting film, dan Rp 550.000 untuk fotografi.
2. Pulau Kanawa
Labuan Bajo tidak hanya menyuguhkan Pulau Komodo saja, melainkan memiliki banyak pulau lain yang tak kalah indah, salah satunya adalah Pulau Kanawa. Pulau Kanawa adalah pulau yang terletak di perairan Flores. Pulau ini menawarkan keindahan alam yang luar biasa. Selain menyuguhkan air laut yang bening yang ditumbuhi banyak terumbu karang indah dan pasir putih juga menambah daya tarik pulau ini.
Jika traveler ingin healing sambil mencari kedamaian, keindahan alam bawah laut, dan pantai maka traveler harus berkunjung ke Pulau Kanawa. Selain itu, bagi traveler yang menyukai kegiatan menyelam, laut Pulau Kanawa memiliki gugusan karang yang sangat indah dengan ikan-ikan kecil yang berwarna-warni.
Traveler dapat menghabiskan malam di sini dengan beberapa cara, mulai dari menginap di tenda dengan harga Rp 170.000 - Rp 200.000, menginap di bale dengan harga Rp 275.000, dan menginap di bungalow dengan harga Rp 460.000 per malam untuk 2 orang. Untuk sampai ke pulau ini, traveler harus menggunakan kapal dengan harga sewa Rp 400.000 - Rp 600.000 dengan waktu tempuh 1,5 jam.
Lokasi: Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur
Harga Tiket: Rp 50.000.
3. Pantai Pink
Pesona bahari di Labuan Bajo tidak akan pernah habis, salah satunya adalah Pantai Pink. Sesuai dengan namanya, pantai ini memiliki pasir berwarna pink dengan air laut yang berwarna biru.
Daya tarik utama yang membuat traveler wajib berkunjung kesini adalah warna pasirnya. Fakta menarik mengenai warna pink pasir pantainya berasal dari hewan berukuran mikroskopis bernama Foraminifera yang memberikan pigmen merah pada koral. Koral-koral tersebut terbawa oleh gelombang menuju pesisir lalu hancur menjadi serpihan dan butiran yang kini menjadi pasir pantai. Pencampuran antara koral merah dan pasir kristal putih lah yang menyebabkan warnanya menjadi pink.
Selain warna pasir yang menghipnotis mata, di sini traveler dapat melihat Komodo dan naik ke Bukit Sabana untuk menikmati lanskap dari Pantai Pink. Setelah lelah berwisata di darat, traveler dapat mencoba aktivitas snorkeling dan menjelajahi keindahan bawah laut. Jangan lupa tetap menjaga kebersihan ya traveler!
Lokasi: Flores Barat, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket: Rp 10.000 untuk wisatawan lokal dan Rp 50.000 untuk wisatawan mancanegara.
Traveler juga dapat melakukan penyewaan kapal dengan harga Rp 30.000 - Rp 40.000 untuk publik boat dan Rp 800.000 - Rp 900.000 untuk privat boat. Jika ingin bermalam di sini, traveler memiliki berbagai pilihan penginapan dengan harga mulai dari Rp 346.000 - Rp 1.000.000.
4. Wae Rebo
Wae Rebo adalah sebuah desa adat yang terletak di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur. Desa ini terletak di ketinggian dan dikelilingi oleh pegunungan hijau yang subur. Desa Wae Rebo terkenal karena rumah-rumah adatnya yang unik dan keberlangsungan tradisi adatnya. Rumah-rumah adat ini memiliki atap berbentuk kerucut dan biasanya dibangun dengan menggunakan bahan-bahan alami seperti kayu dan daun lontar.
Perjalanan menuju Wae Rebo melibatkan pendakian selama beberapa jam melalui jalur pegunungan yang menawarkan pemandangan alam yang menakjubkan. Kunjungan ke desa ini memberi pengalaman mendalam tentang kehidupan masyarakat lokal dan budaya tradisional mereka.
Di sini traveler juga dapat menikmati ketenangan yang berpadu dengan barisan bukit yang sangat indah. Cocok untuk traveler yang ingin healing. Kampung ini juga salah satu kampung tradisional paling instagenik. Jadi jangan lupa untuk mengabadikan momen saat berkunjung ke sini ya traveler!
Untuk sampai ke sini, traveler membutuhkan waktu 4 jam jika menggunakan motor. Traveler dapat melakukan penyewaan motor dengan harga Rp 75.000/hari. Jika ingin naik mobil, traveler dapat melakukan penyewaan mobil dengan harga Rp 800.000 - Rp 1.000.000/hari. Jangan lupa untuk menyiapkan fisik yang prima ya traveler, karena traveler harus mendaki untuk sampai ke Wae Rebo. Traveler dapat menggunakan jasa guide dengan harga Rp 250.000/orang.
Lokasi: Kecamatan Satar Mese, Kabupaten Manggarai Barat, Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur.
Harga Tiket Masuk: Rp 325.000/orang untuk yang menginap dan Rp 225.000/orang untuk yang kunjungan tanpa menginap.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Labuan Bajo yang dapat traveler kunjungi dengan bujet Rp 500 ribu - Rp 1 juta. Semoga informasi ini membantumu dan semoga liburanmu menyenangkan!


                Kapal Phinisi di Labuan Bajo Terbakar, Sandiaga Tekankan Pentingnya Patuhi CHSE            



                            Kapal Phinisi di Labuan Bajo Terbakar, Sandiaga Tekankan Pentingnya Patuhi CHSE                        
