Nama Florawisata D'Castello viral sebagai tempat wisata baru. Punya kastil besar mirip Disneyland, yang satu ini memang tak kalah cantik.
Florawisata D'Castello beralamat di Jalan Palasari Dua-Babakan Gn. No.16, Ciater, Kecamatan Ciater, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Sangat strategis, tempat wisata ini berada persis di pinggir jalan besar.
Begitu masuk, traveler akan melihat lahan parkir yang luas. Parkiran ini cukup untuk 1.000 pengunjung yang biasanya datang dengan menggunakan bus.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Terletak di area seluas 10 hektar, Florawisata D'Castello baru digarap sampai 8 hektar. Sisanya masih dalam tahap pembangunan.
Kastil besar berwarna-warni menjadi pintu masuknya. Seperti namanya, halaman kastil dihiasi oleh berbagai macam jenis bunga indah. Belum juga masuk, pengunjung sudah heboh foto-foto.
Harga tiket masuknya Rp 30.000 per orang. Masuk melalui kastil, pengunjung langsung disambut dengan pemandangan indah bak negeri dongeng.
Semuanya serba warna-warni, mulai dari tangga sampai ke kebun bunga. Florawisata D'Castello memang kebun bunga yang memanjakan mata.
Tak hanya kebun bunga, tempat wisata ini juga menyiapkan 100 tempat foto. Hal ini tertulis di baliho depan pintu masuk tempat wisata.
"Spot fotonya sebenarnya lebih dari 100, karena tiap sudutnya sudah jadi spot foto," ujar Ivan, tim marketing Florawisata D'Castello kepada detikTravel.
Bagaimana tidak? Setelah melewati kastil, traveler akan disambut dengan air mancur di tengah taman. Berjalan melewati air mancur, sudah ada patung tanaman besar berbentuk Mickey Mouse.
Semua pengunjung yang melewatinya, otomatis antre di sana. Masa liburan sekolah ini, pengunjung didominasi oleh rombongan anak sekolah dan keluarga. Mereka memakai kostum yang sama dan sangat kompak.
Halaman berikutnya >>> Ada area food court-nya lho...




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





subang florawisata d'castello jawa barat libur sekolah wisata subang wisata jabar 

