Tidak perlu jauh-jauh ke Eropa untuk menikmati pesona bangunan Eropa klasik, sekitar 17 menit dari pusat kota Solo ada destinasi wisata unik yang kental dengan suasana Eropa zaman dahulu.
The Heritage Palace namanya, terletak di Jalan Permata Raya Dukuh Tegalmulyo, Honggobayan, Pabelan, Kecamatan Kartasura, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.
Bangunan The Heritage Palace merupakan bangunan bekas pabrik gula bernama Pabrik Gula Gembongan yang berdiri pada 1899. Karena berdiri pada masa kolonial Belanda, arsitektur bangunan ini pun identik dengan bangunan bergaya Eropa.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kini bangunan ini telah dioperasikan sebagai tempat wisata bersejarah, bangunannya pun telah diakui sebagai bangunan cagar budaya sejak  2018.
Untuk masuk ke sini pengunjung harus membayar tiket masuk dengan harga Rp 30 ribu, tiket ini berlaku untuk area outdoor berupa gedung klasik beserta tamannya. Pengunjung juga bisa membeli tiket terusan dengan harga Rp 55 ribu untuk weekdays dan Rp 65 ribu untuk weekend dan libur nasional, tiket ini bisa dipakai untuk area outdoor dan wahana indoor The Heritage Palace.
Wahana indoor ini terdiri dari Museum 3 Dimensi di mana pengunjung bisa berfoto di gambar-gambar dengan konsep dunia fantasi hingga tempat-tempat terkenal seperti Patung Liberty. Ada pula Museum Transportasi yang memperlihatkan koleksi mobil dan motor zaman dulu. Ada juga Omah Kwalik yaitu ruangan-ruangan dengan perabotan yang terpasang terbalik.
The Heritage Palace ini memiliki parkiran yang luas sehingga rombongan wisata dengan bus pun bisa masuk ke sini. Dari pintu masuk pengunjung akan langsung dihadapkan dengan taman, di sini terdapat dinding putih yang dihiasi dengan patung kuda di depannya. Pada bagian tengah taman ada air mancur kecil dengan pohon-pohon dan beberapa kursi yang mengelilinginya.
Berjalan maju sedikit, sampai lah pada bagian utama bangunan The Heritage Palace. Bangunan ini berdiri megah dengan beberapa bendera negara Eropa yang terpasang di dindingnya.
Di sudut-sudut area ini terdapat penjual minuman dan kursi-kursi sehingga pengunjung bisa beristirahat menikmati suasana di sini. Ada satu tangga menuju jembatan penghubung bangunan di mana pengunjung bisa berfoto dengan latar gedung klasik dari ketinggian.
"Bagus banget di sini, waktu liat di tiktok gitu saya kira ini di luar ternyata di Solo. Buat yang suka tempat-tempat estetik gitu harus ke sini sih, outdoor-nya aja udah keren," kata Maria, salah satu pengunjung.
Selain itu, saat berjalan untuk keluar dari area ini, akan ada kawasan oleh-oleh dan foodcourt di depannya dengan pilihan makanan berat dan makanan ringan yang beragam.
Bagi yang sedang jalan-jalan ke Solo, tidak ada salahnya mencoba mampir ke destinasi satu ini. The Heritage Palace buka setiap hari, Senin-Kamis pada jam 09.00 - 16.00 WIB, sedangkan Jumat-Minggu pada jam 09.00 - 16.30 WIB.


                Video: Cerita Gibran Pernah Tutup Sekolah Gegara Kasus Intoleran            



                            Video: Cerita Gibran Pernah Tutup Sekolah Gegara Kasus Intoleran                        
