Ternyata Serang, Banten juga punya taman rekreasi dan terbesar di kotanya. Taman seluas 7 hektar ini sangat cocok untuk liburan bersama keluarga.
Nama tempat rekreasi ini adalah Taman Wisata MBS (Mahoni Bangun Sentosa). Lokasinya sekitar 20 menit dari pusat kota Serang, tepatnya di Cideheng, Kelurahan Kemanisan, Curug, Kota Serang.
"Kita baru dibuka pada 11 Oktober 2020 lalu dan baru saja berulang tahun yang ke-2," kata Dani, pengelola yang berbincang dengan detikcom di Taman Wisata MBS.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kami adalah taman rekreasi terbesar di Kota Serang dan juga mendapatkan penghargaan taman rekreasi nomor satu di Banten dari lomba yang diadakan Dispora," dia menambahkan.
Jika kita perhatikan, taman ini berkonsep paduan Eropa dengan budaya Banten. Kamu nanti akan menemukan bangunan bergaya Eropa dan juga bangunan bergaya Banten.
Adapun ikoniknya Taman MBS ini adalah kincir angin seperti di Belanda. Di sinilah empat favorit wisatawan berfoto bila datang ke sini.
"Yang ikonik kita yaitu kincir angin ini, konsepnya Belanda," ujar Dani.
Banyak spot menarik yang bisa kamu temukan di taman seluas 7 hektar ini. Di antaranya rumah hobbit, replika kota koboi, rumah terbalik, gazebo India, Amerika dan Jepang.
Di sini juga ada area outbond anak-anak, kolam renang, kota mini, danau, teater outdoor. Bagi yang ingin camping juga ada bumi perkemahan yang bisa didatangi sekolah-sekolah yang ingin mengadakan kegiatan. Kebetulan saat detikcom di lokasi, anak berseragam Pramuka dari salah satu SMA Banten sedang check in untuk melaksanakan kegiatan kemping.
"Selain bumi perkemahan, kita juga punya cottage bertemakan rumah adat, seperti rumah Sunda, rumah Batak, rumah Minang dan lainnya. Harga sewanya mulai dari Rp 400 ribu-Rp 4 juta per malamnya. Kalau ingin booking kontak melalui WA saja," ujar Dani.
Traveler tak perlu khawatir lelah berjalan kaki, di sini juga ada bis wara-wiri yang akan mengantar kamu untuk berkeliling dengan harga Rp 5.000 saja. Kamu pun akan diajak berkeliling spot-spot ikoniknya taman.
Fasilitas taman pun juga lengkap, ada toilet yang tersebar di kawasan taman, klinik kesehatan, musala, arena edukasi anak, area makan yang tersebar di taman, gazebo-gazebo dan spot foto ciamik hingga area parkir yang luas.
"Kita konsepnya edukatif dan rekreasi. Harapannya setiap orang yang datang ke sini pikirannya tenang dan mendapatkan inspirasi," ujar Dani.
Untuk harga tiket masuk Taman Wisata MBS yaitu Rp 25 ribu dan anak di bawah 3 tahun gratis. Jam operasional taman dari pukul 08.00-17.00 WIB dan buka setiap hari.
Yuk singgah ke Taman MBS bila kamu liblran ke Serang, Banten. Selamat berkunjung ya.