Selain kesenian Reog, Ponorogo juga punya daya tarik wisata alam. Salah satu yang wajib dikunjungi adalah Telaga Ngebel.
Telaga Ngebel merupakan danau alami yang berada di kaki Gunung Wilis. Terletak pada ketinggian 734 meter di atas permukaan laut, danau ini dianugerahi udara yang sejuk dan cenderung dingin. Suhu di sana dapat mencapai 20 derajat celcius.
Selain itu, Telaga Ngebel juga dikelilingi hutan pinus yang hijau. Suasananya sangat mendukung traveler yang ingin bersantai menikmati alam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mirip Danau Toba versi lebih kecil
Sekilas, suasana di Telaga Ngebel ini mirip dengan Danau Toba di Sumatera Utara. Namun secara ukuran, Telaga Ngebel tentu berbeda jauh dengan Danau Toba. Telaga Ngebel memiliki keliling 5 kilometer dengan luas 150 hektar. Sementara kedalamannya mencapai 48 meter.
Bila ingin menyusuri Telaga Ngebel, traveler dapat menyewa speed boat. Ada 3 jenis paket speed boat yang dapat dipilih, yaitu Rp 75 ribu untuk setengah putaran, Rp 100 ribu untuk satu putaran, dan Rp 160 ribu untuk mendapatkan keduanya.
Akan tetapi jika traveler hanya ingin sekadar duduk-duduk di pinggir danau juga bisa. Di sana terdapat berbagai rumah makan, kafe, dan lapak pedagang kaki lima yang dapat traveler sambangi.
Spot terbaik untuk Foto di Telaga Ngebel
Bagi pecinta fotografi, waktu terbaik untuk datang ke Telaga Ngebel adalah pada pagi hari dan sore hari. Saat pagi hari, cuaca cenderung cerah tapi belum terik untuk menyeberangi danau. Sementara pada sore hari, traveler dapat menikmati matahari terbenam (sunset).
Spot terbaik untuk melihat sunset adalah dari Desa Pupus. Lokasinya sekitar 5 kilometer ke arah timur danau. Titik ini juga dikenal sebagai Ngebel Sunset View Point.
Jika cuaca cerah, traveler dapat menikmati langit senja yang menawan. Datanglah sekitar pukul 17.00-18.30.
Kemudian, Telaga Ngebel juga punya acara tahunan yang kerap diburu wisatawan. Tepatnya pada malam 1 Suro, di sana diadakan Larungan Telaga Ngebel.
Pada momen itu, masyarakat Ngebel yang dipimpin puluhan sesepuh, melakukan tirakatan. Berbagai doa dipanjatkan pada tirakatan malam 1 Suro ini.
Setelah tirakatan, sesaji berupa sembelihan kambing (wedhus) kendit diarak dan masing-masing kakinya ditanam pada empat penjuru telaga. Sedangkan untuk kepalanya akan dilarung di tengah telaga. Saat itu, ribuan masyarakat lokal yang mengarak rombongan kirab berjalan membawa obor.

Jarak dan Tiket Masuk Telaga Ngebel

Jika penasaran dengan keindahan Telaga Ngebel, traveler dapat datang ke Kecamatan Ngebel. Jaraknya sekitar 23 kilometer dari Kota Ponorogo. Untuk tiket masuknya, traveler cukup membayar Rp 15 ribu.