Kawasan Blok M semakin menarik dengan kehadiran pojangmacha, warung tenda khas Korea Selatan. Kamu dapat merasakan sensasi nongkrong sambil menikmati kuliner kaki lima.
Traveler penikmat drama Korea pasti sudah tak asing dengan pojangmacha. Warung tenda ini kerap didatangi para pekerja sepulang kantor. Mereka biasanya makan dan minum soju bersama di sana.
Selain itu, masyarakat Korea Selatan juga kerap menjadikan pojangmacha sebagai lokasi nongkrong. Sambil makan, mereka akan bercengkrama, melepaskan penat setelah seharian bekerja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, bagi traveler yang penasaran dengan sensasi nongkrong di pojangmacha kini tak perlu jauh-jauh terbang ke Seoul. Pojangmacha ini ada di Blok M, tepatnya di sebelah Melawai Plaza.
detikcom sempat menyambangi warung tenda Korea yang bernama Nolda Pocha Melawai pada Senin (28/11/2022) sore. Nolda Pocha Melawai ini merupakan cabang kedua dari Nolda Pocha, di mana yang pertama berada di Bintaro Sektor 9.


Saat sampai di sana, perhatian pengunjung langsung mengarah ke tenda berwarna merah yang tampak kontras dengan gedung-gedung tinggi di sekitarnya. Tenda ini merupakan ruangan indoor dari restoran, sementara lokasi outdoornya berada di pelataran Melawai Plaza.
Pemilik Nolda Pocha, William, mengungkapkan kapasitas restorannya mencapai 58 orang. Karena ruangannya yang terbatas, pengunjung harus sabar mengantre jika ingin menikmati kuliner di dalam tenda.
Kemudian masuk ke dalam tenda, suasana hangat begitu terasa. Di sana ada sekitar 10 meja yang digunakan pengunjung untuk menyantap kuliner favorit mereka.
Menu-menu yang disajikan antara lain adalah tteokbokki, clams ramyeon, korean fried chicken, hingga soju tanpa alkohol yang disebut solju. Semua makanan di sini memang sengaja dibuat untuk semua kalangan karena tak menyediakan menu babi dan alkohol.
"Menu favorit di sini ada spicy stir fried octopus dan ceker ayam atau dakbal. Lalu kami juga sedang promo menu baru rose tteokbokki dan sundubu jigae," kata William kepada detikcom.
detikcom sempat mencicipi menu unggulan Nolda Pocha Melawai yakni nakji-bokkeum atau gurita goreng dengan saus pedas. Menu ini sangat menarik karena pengunjung dapat memasaknya langsung.
Caranya, kamu harus menyalakan kompor, masukkan minyak dan bawang putih, cabai dan bawang bombay, gurita, saus nolda, dan kol lalu diaduk. Jika sudah matang, matikan kompor. Nakji-bokkeum ini paling pas dinikmati bersama nasi panas.
Untuk harga menu di sini terbilang terjangkau karena satu porsi makanan bisa dinikmati beramai-ramai. Harganya mulai Rp 19 ribu - Rp 120 ribu.
Nolda Pocha Melawai buka setiap hari dengan jam operasional Senin - Kamis pukul 15.00 - 22.00 WIB dan Jumat - Minggu 15.00 - 24.00. Pengunjung dapat melakukan reservasi langsung di lokasi mulai pukul 14.30 WIB.


                Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M            



                            Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M                        
