Hamparan Bukit Mekaki di Desa Persiapan Belongas, Kecamatan Sekotong, Lombok Barat, menjadi spot selfie favorit wisatawan saat ini. Yuk, masukkan dalam dalam rencanamu.
Bentang alam yang indah itu dapat dinikmati saat melintas di jalan raya perbukitan di atas Pantai Mekaki di Lombok Barat. Warga bahkan merasa suasana yang tersaji seperti bukan di Lombok.
"Jadi mirip dengan di luar Lombok. Kalau pernah lihat mirip seperti di Papua kalau pernah ke Papua," kata seorang warga, Amar, dalam perbincangan dengan detikBali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kepala Dusun Belongas Desa Persiapan Belongas Kecamatan Sekotong Nursin mengatakan wisata di Desa Belongas akan ditata setelah urusan pemekaran wilayah desa rampung. Menurutnya, proses pemekaran dari Desa Buwun Mas akan mempermudah proses pengelolaan wisata alam yang berada di Desa Persiapan Belongas, Kecamatan Sekotong.
"Karana ada banyak kan lokasi wisata menarik di sini. Ada di Dusun Belongas, Mekaki, Sepanggang dan Dusun Sepi," kata Nursin.
Memiliki jalanan di atas perbukitan, kata Nursin, akan menambah daya tarik wisatawan.
"Jalan ini kan memang dibangun untuk akses wisata dari Desa Pelangan menuju Desa Belongas. Jadi jalannya memang istimewa karena melewati atas pegunungan," kata Nursin.
Sebelumnya, Bupati Lombok Barat H Fauzan Khalid mengatakan bahwa Kawasan Pariwisata Sekotong bakal menjadi masa depan Lombok Barat, bahkan NTB. Selain keindahan alam, adanya pembangunan hotel Kempinski di Mekaki Sekotong juga membuatnya optimis akan masa depan pariwisata Lombok Barat.
"Kawasan Pantai Mekaki ini menjadi andalan dan primadona. Hal tersebut terlihat dari beberapa investor yang melirik kawasan ini untuk berinvestasi cukup banyak," kata Fauzan.
Fauzan mengajak masyarakat untuk mendukung pembangunan hotel ini hingga tuntas. Dengan adanya hotel ini menjadi masa depan pariwisata Lombok Barat yang bisa menggerakkan ekonomi masyarakat dan membuka lapangan pekerjaan.
"Kami juga mengajak semua masyarakat untuk mempersiapkan diri menyambut berdirinya hotel kelas internasional ini. Mari kita menjadi tuan rumah yang baik dan persiapkan diri kita dengan baik," ujarnya.
Adapun jarak menuju wisata Bukit Memaki dari Kota Gerung Lombok Barat sekitar 40 kilometer. Dari pertigaan Kecamatan Sekotong, wisatawan bisa ambil arah kiri sejauh 22 kilometer sampai pegunungan Mekaki.
***
Artikel ini juga tayang di detikBali, klik di sini. 


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
