Para orang tua yang punya anak kecil, jangan lupa ke Baby Shark Funville! Si kecil bisa main di playground sekaligus ketemu Baby Shark & Pink Fong langsung lho!
Bunda-bunda mau ajak anak-anak main tapi bingung harus ke mana? Coba ke Trans Studio Mall Cibubur aja. Sedang ada Baby Shark Funville di area second atrium ground floor.
Baby Shark Funville adalah sebuah arena bermain untuk anak-anak bertemakan Baby Shark & Pink Fong. Di arena ini tersedia berbagai wahana menarik yang bisa si kecil mainkan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada wahana playsand pool, foam pit, giant slider, AR photobooth, workshop art & craft, hingga racing area dan zona trampolin.
Eits tapi bukan cuma itu saja, Baby Shark Funville bukan cuma sekadar playground. Setiap akhir pekan, terhitung mulai dari hari Jumat akan ada aktivitas meet and greet bersama Baby Shark dan Pink Fong.
Semua pengunjung yang bermain di sini bisa bertemu, menari, bersalaman, bahkan berfoto bersama kedua figur terkenal ini.
"Yang membedakan kita dengan playground yang lain, kita ada meet and greetnya setiap weekend," kata Headcrew Muhammad Sadam kepada detikTravel di lokasi, Jumat (4/11).
Anak-anak yang ada di Baby Shark Funville ini tampak sangat antusias saat Baby Shark dan Pink Fong keluar. Mereka dengan gembira menari bersama mengikuti gerakan kedua tokoh menggemaskan tersebut.
Affan, anak laki-laki yang berhasil memenangkan hadiah voucher karena menari dengan semangat mengaku senang bisa bertemu dengan figur-figur yang selama ini ia saksikan.
Tak hanya anak-anak, orang tua yang mendampingi pun ikut gembira melihat anak-anaknya antusias dan bermain dengan senang.
"Menarik ya, karena affordable daripada kalau kita ke playground-playground yang gitu kan. Cuman dianya seneng kan karena ketemu figur baby shark yang biasanya cuma ditonton lewat Youtube," kata Diah pengunjung asal Depok yang datang bersama anak perempuannya.
Menurut Diah harga untuk masuk ke Baby Shark Funville ini terbilang terjangkau. Mengingat arena ini bukan hanya playground, tetapi juga menghadirkan kedua figur kesukaan anak-anak.
"Masih masuk akal untuk ukuran dianya ketemu, meet and greet sama yang biasa dia tonton sehari-hari. Dia bisa main, cobain apa aja yang ada di sini kan lumayan lah," ujarnya.
Baby Shark Funville di Trans Studio Mall Cibubur ini diselenggarakan selama 1 bulan, dari 3 November hingga 4 Desember 2022. Harga tiket masuknya cukup terjangkau, berikut rincian harga tiket masuknya:

Satu tiket masuk sudah dapat digunakan untuk menikmati seluruh permainan yang ada di Baby Shark Funville. Namun untuk meet & greet bersama Baby Shark dan Pink Fong, hanya tersedia pada hari Jumat hingga Minggu.


                Tingkah Lucu Stuart dan Kevin di Meet & Greet Minions            



                            Tingkah Lucu Stuart dan Kevin di Meet & Greet Minions                        
