Bunker Kaliadem adalah wisata ikonik Jogja yang menyimpan sejarah mistis erupsi Gunung Merapi 2006. Awalnya tempat ini merupakan bangunan bawah tanah untuk berlindung ketika letusan terjadi.
Cerita misteri tewasnya dua relawan yang terjebak di dalam bunker tidak semata-mata membuat wisata ini sepi pengunjung. Sebab disini pengunjung dapat menikmati sejuknya suasana dan pemandangan khas kaki Gunung Merapi.
Meskipun Bunker Kaliadem telah terkubur material vulkanik sejak tahun 2010, banyak wisatawan yang datang untuk menelusuri wilayah tersebut. Terdapat berbagai kegiatan seru yang bisa dilakukan bersama keluarga ketika berkunjung di DIY.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bunker Kaliadem: Tiket, Jam Buka, Rute
Bunker Kaliadem terkenal dengan pemandangan hijau dan langit yang cerah di siang hari. Destinasi ini dapat menjadi tempat rekreasi sekaligus belajar tentang sejarah bunker Merapi melalui prasasti yang terletak di depan pintu bunker.
Setelah tertimbun dan hanya tersisa beberapa bagian saja, Bunker Kaliadem Merapi hanya menyediakan camping ground dan jasa foto saja. Namun seiring berjalannya waktu terdapat berbagai aktivitas menarik lainnya yang dibanderol dengan tiket murah, yaitu.
Harga Tiket
Jam Operasional dan Rute
Bunker Kaliadem Merapi buka setiap hari selama 24 jam. Lokasi bunker ini adalah Desa Kepuharjo, Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Lokasi tersebut berjarak 30 km arah utara dari pusat Kota Yogyakarta yang dapat ditempuh selama 1 jam 12 menit menggunakan mobil. Selama perjalanan detikers akan bosan dengan pemandangan indah pepohonan dan pesona lereng Gunung Merapi.
Wisatawan yang akan datang disarankan menggunakan kendaraan pribadi karena tidak adanya akses transportasi umum di jalur tersebut. Setibanya di gerbang Desa Kinaherjo, pengunjung dapat memilih beberapa alternatif untuk sampai di lokasi bunker yaitu.
Jarak gerbang dan bunker yang cukup jauh mendorong pengunjung untuk mempersiapkan segalanya sebelum datang ke destinasi wajib di Jogja ini. Silahkan untuk menggunakan masker dan sunscreen untuk menjaga tubuh selama melewati jalur napak tilas yang berpasir dan penuh dengan debu tebal.
Daya Tarik dan Fasilitas Bunker Kaliadem
Dikutip dari berbagai laman travel, pesona indah Bunker Kaliadem terletak pada pemandangan indah Kota Yogyakarta dari ketinggian 2.000 meter di atas permukaan laut. Pengunjung juga bisa menikmati keindahan Gunung Merapi yang hanya berjarak 5 km dari bunker.
Adapun daya tarik utama destinasi ini pastinya ada pada si bunker ini sendiri. Bangunan untuk melindungi diri dari letusan Merapi tersebut dicat putih bersih seluas 12 x 8 meter. Materialnya berasal dari beton kuat dengan tebal 25 cm.
Keunikan lain dari Bunker Kaliadem adalah pada wisata telusur sejarah yang ada di dalamnya. Selain itu, detikers juga dapat menikmati aktivitas menyenangkan lainnya dan mengunjungi destinasi wisata lain yang cukup dekat.
Fasilitas Bunker Kaliadem Merapi
Tidak perlu takut apabila berkunjung di wisata alam ini, karena terdapat berbagai fasilitas yang siap melayani pengunjung 24 jam yaitu.
Aktivitas Menarik di Bunker Kaliadem
Sebagai destinasi wisata alam yang masih sangat terjaga, detikers dapat menikmati berbagai aktivitas menarik yang dijamin menyegarkan otak. Adapun kegiatan tersebut antara lain.
1. Bunker Tour
Pengunjung akan diajak melihat langsung dahsyatnya erupsi Merapi tahun 2006 dan 2010 melalui material vulkanik yang tersisa. Hal tersebut dapat ditemukan langsung di dekat pintu masuk berupa lempengan vulkanik setebal 15 cm yang telah mengeras.
Selain itu, detikers akan diajak untuk mengeksplor bagian Bunker Kaliadem yang tersisa di ruangan seluas 12 x 8 meter. Papan informasi dan prasasti yang ada turut membantu pengunjung mengenal lebih banyak sejarah bangunan penting beberapa tahun silam tersebut.
2. Bersantai Menikmati Pemandangan
Wilayah bunker yang berada tepat di kaki Gunung Merapi membuat siapapun yang datang terpesona atasnya. Panorama gunung api yang gagah dapat dinikmati dengan duduk bersantai di sekeliling bunker sambil menikmati kuliner yang tersedia.
3. Tracking Menelusuri Hutan Pinus
Di area bunker terdapat hutan pinus rindang yang dapat diakses pengunjung dengan berjalan kaki. Detikers dapat menikmati suasana sejuk dari gunung hingga hutan secara komplit di satu tempat wisata.
4. Mengabadikan Foto Bersama
Sebagai tempat yang bisa disebut bersejarah, detikers wajib untuk mengabadikan momen dengan keluarga maupun teman ketika menginjakkan kaki disini. Pesona indah Merapi dan bangunan bunker estetik akan membuat siapapun tertarik datang setelah diunggah di media sosial.
5. Berkeliling Bunker Dengan Jeep
Bagi wisatawan yang tidak kuat melakukan perjalanan kaki di medan terjal dan berdebu, terdapat alternatif lain dengan menikmati Paket Lava Tour Jeep. Terdapat 3 pilihan yang dapat dicoba dengan 4 orang lain selama 1-2 jam dari Sungai Opak untuk short route, 2-3 jam dengan tujuan akhir Museum Bekas Rumah Mbah Maridjan, dan 3-4 jam berkeliling off road di Sungai Kuning. Tarif ketiganya juga terbilang murah dan patut dicoba bersama rombongan detikers semua.
Demikian informasi lengkap mengenai wisata Bunker Kaliadem Merapi di Yogyakarta. Sudah siap untuk merasakan keseruan berlibur disana bersama keluarga?


                Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali            



                            Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali                        
