Kabupaten Mojokerto tebar pesona dengan wisata kerennya. Wisata ini mengusung konsep pedesaan dan sawah dengan pemandangan Gunung Penanggungan.
Namanya Wisata Sumber Gempong. Wisata ini cocok untuk menghabiskan waktu bersama keluarga.
Sumber Gempong merupakan wisata alam pedesaan dengan konsep mirip wisata persawahan di Ubud, Bali. Hamparan sawah dan mata air yang jernih dari pegunungan begitu memanjakan mata.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut warga sekitar, mata air di wisata ini tidak pernah kering. Sehingga bisa mengairi sawah kapan saja meskipun musim kemarau melanda.
1. Lokasi dan Rute
Wisata Sumber Gempong terletak di Desa Sukorame, Ketapanrame, Kecamatan Trawas, Kabupaten Mojokerto. Wisata ini tidak jauh dari Taman Ghanjaran.
Jalan menuju Wisata Sumber Gempong terbilang bagus. Namun untuk menuju lokasi, pengunjung harus melewati rute yang berliku-liku.
2. Jam Operasional
Jam operasional Sumber Gempong sebagai berikut. Untuk weekday buka pukul 08.00-22.00 WIB. Sementara hari libur mulai dari pukul 07.00-22.00 WIB. Dengan membayar Rp 5.000/orang, Anda sudah bisa melihat hamparan sawah yang menenangkan.
3. Wahana di Wisata Sumber Gempong
Di Wisata Sumber Gempong ada sumber air alami yang jernih dan memiliki kolam yang dapat dinikmati oleh pengunjung. Kali ini, detikJatim merangkum beberapa spot yang bisa dicoba pengunjung:
Wahana bermain
Tidak lengkap rasanya jika liburan tanpa ada permainan. Jangan khawatir, Wisata Sumber Gempong menyediakan wahana bermain mulai dari kereta sawah, ayunan Jantra, bebek air, sepeda terbang, bahkan berkeliling menggunakan kuda.
Setiap wahana bermain dikenai tiket tambahan sekitar Rp 5.000 sampai Rp 25.000. Banyak wahana yang cocok untuk mengenalkan anak-anak di alam bebas.
Kolam Pemandian
Sumber Gempong identik dengan air yang segar dan terus mengalir. Yang nyaman untuk berendam sambil menikmati pemandangan gunung dan sawah.
Ada dua kolam. Kolam pertama untuk anak-anak dan kolam kedua untuk orang dewasa. Ada persewaan ban atau pelampung bagi pengunjung yang membutuhkan.
Camping Ground
Buat pengunjung yang ingin menikmati Sumber Gempong di malam hari bisa mencoba bermalam di camping Ground. Berkemah bersama keluarga dan bestie lebih menyenangkan.
Hanya dengan harga Rp 5.000/orang, Anda sudah bisa berkemah. Ini belum termasuk dengan sewa lahan dan sewa tenda.
Mengutip akun Instagram @sumbergempong.id, Wisata Sumber Gempong juga menyediakan sewa tenda bagi pengunjung dengan harga Rp 60.000 (kapasitas 3 orang) dan Rp 80.000 (kapasitas 4 orang).
Kemudian ada beberapa paket yang ditawarkan. Paket Reguler Rp 105.000 (untuk 3 orang), Paket Family Rp 215.000 (untuk 3 orang) dengan fasilitas voucher makan 3 orang dan kasur bantal 2 set. Serta Paket VIP Rp 295.000 (untuk 4 orang) dengan fasilitas voucher makan 4 orang, kasur bantal 3 set dan tenda besar.
Selain itu ada beberapa fasilitas yang didapatkan di Sumber Gempong, di antaranya:
- Parkir kendaraan- Gazebo- Toilet- Pusat informasi- Musala- Spot kuliner- Spot foto instagramable dan lainnya
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim.



                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             



                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
