Sejumlah objek wisata air di Klaten menyiapkan harga tiket yang terjangkau pada musim libur akhir tahun ini. Berikut daftar harga tiket beberapa objek wisata air kondang di Klaten.
Harga Tiket Umbul Ponggok
"Selama libur Natal dan tahun baru yaitu 24 Desember sampai 2 Januari 2023 harga tiket masuk Umbul Ponggok Rp 15.000 per orang. Berlaku Senin sampai Minggu," kata Kepala Divisi Wisata Berdesa BUMDes Tirta Mandiri Desa Ponggok, Kecamatan Polanharjo, Suyantoko kepada detikJateng, Senin (26/12/2022) siang.
Dengan harga tiket Rp 15.000, Suyantoko mengatakan wisatawan bisa menikmati wisata air mulai dari diving, foto underwater, sampai snorkeling di Umbul Ponggok.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut Suyantoko, banyak wisatawan yang ke Umbul Ponggok meski libur Natal kemarin hujan.
''Untuk kunjungan hari Minggu 25 Desember lebih dari 900 orang wisatawan. Untuk umbul lain di Ponggok seperti Umbul Sigedang dan Besuki yang dikelola Pokdarwis juga ramai," ujar Suyantoko.
Umbul Manten dan Umbul Siblarak
Tak jauh dari Umbul Ponggok, ada dua objek wisata air lain yang tak kalah kondang, yaitu Umbul Manten dan Umbul Siblarak. Dua umbul ini berada di Desa Sidowayah, Kecamatan Polanharjo, Klaten.
Direktur BUMDes Sinergi Desa Sidowayah, Hartoyo mengatakan harga tiket di Umbul Manten dan Siblarak tidak mengalami kenaikan pada momen libur Natal dan Tahun Baru 2023.
"Harga tiket tidak naik, sama seperti hari biasa. Untuk Umbul Manten Rp 10.000 dan Siblarak Rp 8.000," kata Hartoyo kepada detikJateng.
Hartoyo memprediksi puncak kunjungan wisatawan di dua umbul tersebut akan terjadi pada libur tahun baru Minggu 1 Januari 2023.
"Untuk liburan Natal sempat turun hujan tetapi pengunjung tetap ada yang datang. Perkiraan puncaknya nanti liburan tahun baru," sambung Hartoyo.
Hartoyo menambahkan objek wisata di desanya akan terus dibenahi. Untuk Umbul Manten sudah ada pengembangan lokasi tahun depan.
"Tahun depan untuk Umbul ada materi pelebaran ke utara. Alhamdulillah kemarin BUMDes beli sawah samping Umbul Manten," imbuh Hartoyo.
Umbul Palem
Untuk objek wisata Umbul Pelem di Desa Wunut, Kecamatan Tulung, harga tiket masuknya juga tidak berubah. Kades Wunut, Iwan Sulistyo Setiawan menyatakan harga tiket Umbul Pelem sama seperti hari biasa.
"HTM (harga tiket masuk) tetap sama, hari biasa atau weekdays Rp 8.000 dan weekend Rp 10.000. Puncak kunjungan kita perkirakan Minggu 1 Januari," kata Iwan kepada detikJateng.
Saat libur Natal, Iwan mengatakan Umbul Pelem tetap ramai wisatawan meski hujan mengguyur sejak pagi.
"Hujan terus sejak pagi. Pengunjung masih 3.000 lebih atau hampir sama dengan Sabtu kemarin," imbuh Iwan.


                Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif            



                            Video: Polisi Geledah Kantor BKK Klaten Terkait Dugaan Korupsi Kredit Fiktif                        
