Sentul memiliki banyak kafe menarik untuk didatangi. Salah satunya Kopi Koneng yang bertema klasik lengkap dengan nuansa pedesaan.
Kopi Koneng merupakan kafe hits yang ramai diulas warganet di media sosial. Keunggulan kafe ini terlihat dari desain dan atraksi khas pedesaan yang jadi pelipur lara warga perkotaan.
Penasaran dengan Kopi Koneng, detikcom pun mendatangi kafe yang terletak di Jalan Gunung Batu, Desa Bojong Koneng, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor itu. Datang di siang hari, kafe ini rupanya sudah ramai pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Cuaca hujan agaknya tak menghalangi pengunjung datang ke Kopi Koneng. Banyak dari mereka yang datang bersama pasangan dan anak-anak.
Bila dilihat dari fasilitasnya, Kopi Koneng memang cocok jadi tempat singgah keluarga karena memiliki suasana nyaman seperti di kampung halaman. Supervisor Kopi Koneng, M. Soleh menjelaskan kafe ini dibangun dengan konsep zaman dulu. Ini berbeda dibandingkan kafe di sekitarnya yang mengusung konsep moderen.
"Targetnya memang keluarga yang senang dengan hal yang jadul, klasik. Hampir semua tempat kita klasik," katanya.
Suasana klasik itu memang terasa di ruang indoor mereka. Traveler dapat melihat deretan poster iklan tempo dulu, radio dan tv jadul, bahkan ada pula vespa klasik.
Selain ruangan indoor, Kopi Koneng juga menyediakan 10 saung dan 3 limasan untuk keluarga yang ingin makan dengan sensasi seperti di desa. Kata Soleh, saung Kopi Koneng terbuat dari kayu yang memang sudah tua.
"Saung-saung juga bukan dari kayu baru. Hampir di atas 70-80 tahun usianya, bahkan ada yg di atas 100 tahun," kata dia.
"Kita datangkan dari Jawa. Jadi kita cari, apakah ada rumah yang mau dijual? Konsepnya bongkar pasang. Kita beli (rumahnya) lalu dibuka satu per satu, di sini kita rakit lagi," ujarnya.
Nuansa pedesaan semakin kental ketika detikcom juga menemukan telaga di sana. Meski telaga ini buatan, sumber airnya langsung dari mata air.
Selain itu, di sana juga ada mini zoo. Soleh memaparkan, Kopi Koneng memelihara kelinci, ayam, hingga domba marino yang dapat ditengok pengunjung.
Pengunjung diizinkan untuk memberi makan satwa-satwa tersebut. Pengunjung juga dapat merasakan sensasi memberi makan ikan di kolam yang berada di samping telaga dengan membeli pakan ikan seharga Rp 10 ribu.
Datang ke Kopi Koneng, belum lengkap bila tak menyantap aneka makanan dan minumannya. Makanan di sini bervariasi, mulai dari makanan berat hingga camilan. Lalu untuk jenisnya ada makanan barat, asia, hingga lokal.
Beberapa menu rekomendasi adalah nasi liwet ayam kampung goreng, singkong goreng sambal roa, tempe mendoan, dan enoki cabai garam. Harga makanan bervariasi, mulai Rp 10 ribu - 100 ribu.
Sementara untuk minumannya, traveler dapat mencoba menu signature Kopi Koneng yaitu es kopi susu koneng. Bila ingin menikmati minuman selain kopi, sereh lemon madu atau lemon songkit tea bisa jadi alternatif. Harga minuman mulai Rp 15 ribu hingga Rp 35 ribu.
Kopi Koneng buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 21.00 WIB. Waktu terbaik untuk menikmati pemandangan di Kopi Koneng adalah pada pagi dan sore hari.


                Kafe Nuansa Klasik yang Suguhkan Mini Zoo-Playground             



                            Kafe Nuansa Klasik yang Suguhkan Mini Zoo-Playground                         
