Bicara soal destinasi, Bandung memang memiliki segudang tempat wisata populer. Salah satunya adalah Taman Langit Pangalengan.
Taman Langit Pangalengan merupakan sebuah objek wisata sunrise point dan camping ground dengan keindahan di atas awannya yang mempesona. Berikut ulasan lengkapnya.
Lokasi Taman Langit Pangalengan
Taman Langit berlokasi di Kp. Puncak Mulya, Jalan Cukul, Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Sekitar 64 km dari pusat kota Bandung, Taman Langit menjanjikan pemandangan dari ketinggian 1.670 meter di atas permukaan laut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain memiliki spot foto menarik, tempat wisata ini juga menyajikan pemandangan samudera awan yang tak kalah indahnya. Di malam hari, sudah dipastikan kamu dapat melihat city light kota Bandung dari puncak tersebut.
Tarif Masuk Taman Langit Pangalengan, Bandung
Dikutip melalui situs taman langit Pangalengan, tarif masuknya adalah Rp 10 ribu untuk orang dewasa, dan Rp 5 ribu untuk anak di bawah 7 tahun.
Jika ingin camping, kamu cukup mengeluarkan biaya tambahan sebesar Rp 25 ribu per orang per malam. Untuk pengunjung yang membawa kendaraan juga akan dikenakan biaya parkir motor Rp 5 ribu reguler Rp 10 ribu bagi pengunjung yang melakukan camping. Sedangkan parkir mobil adalah Rp 10 ribu untuk reguler dan Rp 20 ribu untuk camping.
Tempat wisata populer Taman Langit Pangalengan juga menyediakan paket Camping Family Adventure untuk kamu yang datang dan tidak punya perlengkapan. Dengan membayar Rp 450 ribu, kamu sudah mendapatkan paket dengan fasilitas camping 4 orang, tenda dome, matras, sleeping bag, lampu, terminal listrik, flysheet dan kayu bakar.
Sedangkan untuk paket medium seharga Rp 550 ribu dengan fasilitas camping 4 orang, tenda quechua arpenaz, extra bed, sleeping bag, lampu, terminal listrik dan kayu bakar.
Gimana? Tertarik untuk membawa keluarga berkemah menghabiskan sisa cuti lebaran sebelum kembali bekerja? Tempat wisata populer Taman Langit Pangalengan adalah jawabannya.


                Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan            



                            Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan                        
