Candi Prambanan adalah destinasi wisata favorit wisatawan di Yogyakarta yang ketenarannya tidak kalah dengan Candi Borobudur. Setuju traveler?
Candi Prambanan merupakan candi Hindu terbesar di Indonesia. Bahkan menjadi salah satu candi Hindu terbesar di Asia Tenggara dan dianggap sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1991.
Soal ketenaran, candi Prambanan jelas tidak kalah dengan candi Borobudur. Kedua candi ini bahkan terpilih untuk menyambut delegasi Presidensi G20 Indonesia 2022.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada beberapa acara G20 yang digelar di candi ini, meliputi G20 Education Working Group (EdWG), G20 on Environment Deputies Meeting and Climate Sustainability Working Group (EDM-CSWG) dan G20 Energy Transition Working Group (ETWG).
Rangkaian acara ini diikuti oleh 20 negara anggota G20 maupun partisipan dari negara lainnya. Para peserta akan diajak menjelajahi travel experience yang disuguhkan di destinasi itu.
Seperti contohnya dinner dengan panorama candi Prambanan, maupun menonton pertunjukan legendaris Sendratari Ramayana dan dramatari Roro Jonggrang di candi yang sama.
Adapun destinasi yang menjadi tempat pelaksanaan kegiatan G20, di antaranya Taman Wisata Candi (TWC) Prambanan hingga Rama Shinta Resto Teater beserta Teater dan Pentas Ramayana.
Keberadaan candi Prambanan di Indonesia pun bukan hanya warisan karya budaya semata, namun menjadi bukti ketahanan Indonesia dalam menghadapi tantangan zaman.
Candi Prambanan dibangun pada masa pemerintahan Raja Rakai Pikatan, raja Kerajaan Medang, sekitar tahun 830 Masehi. Penerus Raja Rakai Pikatan kemudian terus membangun dan mengembangkan kompleks di sekitar candi Prambanan.


                Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi            



                            Video: Pemobil Viral yang Pukul Pemotor di Yogya Ditangkap Polisi                        
