Siapa yang tidak tahu Manado? Semua pasti tahu. Tapi bagaimana dengan Likupang?
detikTravel mau mengingatkan kembali pada traveler bahwa pemerintah punya 5 destinasi super prioritas yang digarap oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf). Salah satunya adalah Likupang yang dijadikan sebagai Kawasan Ekonomi Khusus (KEK).
Likupang berada di Minahasa Utara. Lokasinya dapat ditempuh sekitar 1,5 jam dari Kota Manado, Sulawesi Utara. detikTravel diundang ke Likupang oleh TikTok untuk merayakan HUT RI ke-77 dalam program Jelajah #SerunyaIndonesia dengan perjalanan ke 77 destinasi wisata di 17 wilayah Indonesia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hari pertama dibuka dengan berburu matahari terbit (sunrise) di Pantai Paal, Desa Marinsow. Pukul 05.30 WITA, matahari mulai keluar dari singgasananya. Bias-bias oranye terpantau dramatis di langit.
Perjalanan dilanjutkan dengan trekking ke Bukit Larata. Bukit ini sebenarnya terlihat dari Pantai Paal, namun berada lebih dekat ke Pantai Pulisan. Waktu tempuh antara dua pantai ini sekitar 15 menit dengan menggunakan mobil.
Dari pantai lihat bukit, dari bukit ketemu pantai, inilah gambaran suguhan pemandangannya. Terbayangkan, indahnya perbukitan hijau dengan laut biru yang kontras di Likupang.
Bukit Larata punya trek yang tak bisa dianggap enteng begitu saja. Trekkingnya memang hanya 5-10 menit ke tiap bukit, tapi jalurnya berpasir dan cukup licin. Namun, pemandangan indahnya akan menjadi bayaran yang setimpal.
Pantai Paal dan Pulisan sama-sama cantik. Bedanya, Pantai Paal punya pasir sementara karakteristik Pantai Pulisan adalah berkarang.
Namun keduanya sama-sama menghipnotis dan pemandangannya dramatis. Bagaimana tidak, lautnya sebening kaca, airnya dingin dan ombaknya menyapu bibir pantai dengan lembut.
Liburan di Likupang, rasanya enggak mau pulang. Destinasi ini cocok untuk kamu yang suka berburu vitamin sea.


                Hasil Ikan Berlimpah, Nasabah UMi Kian Sumringah            



                            Hasil Ikan Berlimpah, Nasabah UMi Kian Sumringah                        
