Panorama air terjun Situmurun memiliki daya tarik bagi wisatawan saat berkunjung ke Toba. Air terjun ini dikenal unik karena airnya langsung turun dan mengalir ke Danau Toba.
Untuk dapat mencapai air terjun ini, wisatawan dapat menggunakan kapal dari Ruang Terbuka Publik (RTP) dengan perjalanan kurang lebih selama 1,5 jam.
Terletak di Desa Situmurun, Kecamatan Lumban Julu, Kabupaten Toba, Air Terjun Situmurun bagaikan 'hidden paradise'nya Danau Toba.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sisi lain, ternyata Air Terjun Situmurun ini punya nama lain yaitu Air Terjun Binangalom. Nama ini diambil dari dua kata bahasa Batak, yaitu Binanga yang artinya Sungai dan Lum atau Lom yang artinya air penyejuk.
Terletak di dinding Tebing Danau Toba, para wisatawan dapat merasakan sensasi segar air terjun dengan ketinggian mencapai belasan meter ini.

Panorama eksotis begitu terlihat saat mengabadikan berbagai foto di sekitaran air terjun ini. Ada beragam spot foto yang keren yang dapat dimanfaatkan oleh para wisatawan mulai dari atas dek kapal hingga berenang langsung di dekat air terjun.
Para wisatawan yang pernah berkunjung turut mengakui bahwa Air Terjun Situmurun memberikan pengalaman berbeda saat berkunjung ke Danau Toba.
"Keren banget view air terjunnya apalagi ada di tengah Danau. Aku pasti bakalan balik lagi kesana kalau ada kesempatan. Harusnya masyarakat Sumut atau di luar provinsi juga wajib banget datang untuk melihat keindahan ini," ungkap Amel, wisatawan asal Medan.
Sementara itu, bagi wisatawan yang ingin keliling Danau Toba dapat menyewa kapal sesuai dengan rute yang ingin dituju. Sebagai contoh, bagi wisatawan yang ingin mengunjungi batu gantung dapat menyewa kapal seharga Rp 500 ribu dari titik keberangkatan di Parapat.
Sementara itu untuk keliling Samosir sepuasnya dapat merogoh kocek sebesar Rp 6 juta dengan banyak rute seharian penuh.

---
Artikel ini telah tayang di detikSumut.



                Video: Dampak Ekonomi Aquabike World Championship 2024 Diharapkan Capai Rp 1,8 T            



                            Video: Dampak Ekonomi Aquabike World Championship 2024 Diharapkan Capai Rp 1,8 T                        
