Di Sanur, Bali terdapat kafe yang dipenuhi bunga. Keistimewaan lainnya, kedai kopi ini berhubungan erat dengan angka sembilan.  Dari luar, kafe satu ini sudah memberikan kesan yang berbeda. Disambut dengan bunga bugenvil yang berwarna-warni, khas dari Neun Cafe. Saat memasuki kafe, traveler langsung disambut dengan ruangan berkonsep klasik luxury. I Wayan Sudarma, general manager Neun Cafe, menuturkan bahwa nama Neun Cafe diambil dari Bahasa Jerman. Neun berarti sembilan. Segala hal yang berhubungan dengan Neun Cafe akan ada angka sembilan di dalamnya.  "Nama Neun itu diambil dari Bahasa Jerman yang berarti sembilan. Jadi layout restoran ini dari sudut ke sudut berjarak sembilan, lampu-lampu di sini juga berjumlah sembilan. Bahkan alamat kita juga nomor 9," kata Sudarma. Meskipun berada di Kota Denpasar, Neun Cafe menawarkan konsep yang klasik dengan suasana yang tenang. Itu bikin kafe tersebut cocok untuk bekerja atau hanya sekedar bersantap sembari menikmati indahnya bunga-bunga.  Nenun Cafe memiliki area semi outdoor. Traveler bisa memiliki tempat duduk di indoor maupun outdoor. Namun favorit pengunjung adalah area outdoor yang menghadap langsung ke area taman.  Selain kafe, Neun Cafe juga memiliki villa berkonsep klasik luxury villa. Lokasinya pun berdekatan dengan Neun Cafe. Meskipun baru berdiri sejak 2022, safe yang satu menjadi primadona bagi wisatawan yang sedang berwisata ke Bali.
Neun Cafe memiliki keunikan. Sudarma menyebut Neun Cafe memiliki ambiance kebun yang 60% hingga 70% dihiasi dengan bunga bugenvil yang berwarna-warni. Ini adalah spot foto favorit dari pengunjung, berfoto dengan latar belakang kebun bugenvil yang sedang bermekaran. Luar biasa cantiknya! Nggak cuma taman, traveler juga bisa menikmati segarnya berenang di kolam renang Neun Cafe. Cukup berbelanja sekitar Rp 300 ribu untuk 3 hingga 5 orang. Kolam renang ini juga gak kalah estetik loh untuk jadi spot foto.  "Kita highlight bunga bugenvil ini. Rata-rata pengunjung yang datang, selain makan pasti berburu spot foto. Semua area di sini cocok untuk spot foto, tapi di taman bugenvil dan kolam renang itu favorit," kata Sudarma. Neun Cafe juga memiliki beberapa event yang siap mengisi waktu traveler, seperti live acoustic setiap hari Sabtu dan Minggu. Fasilitas yang ditawarkan pun nggak kalah juara, ada parkir yang luas, mushola, dan toilet. Jika berkunjung ke Neun Cafe, traveler juga wajib mencicipi menu andalan dari cafe ini. Ada Balinese nasi rames ala neun cafe, nasi goreng jadoel, dan pizza. Untuk minuman traveler wajib mencicipi Macchiato Coffee, seger banget.  Nggak perlu khawatir, harga menu di Neun Cafe masih tergolong ramah di kantong. Menu makanan dibanderol dengan harga Rp 30 ribu hingga Rp 150 ribu dan menu minuman dibanderol dengan harga Rp 20 ribu hingga Rp 115 ribu.  Keunikan Neun Cafe membuatnya tak pernah sepi dari pengunjung. Sudarma mengaku bahkan Neun Cafe bisa full saat weekend datang. "Kalau weekend disini bisa full. Rata-rata pengunjung lebih dari 100 orang," kata dia.  Jika traveler ingin menggelar perayaan spesial, bisa mengajukan reservasi melalui akun Instagram @neun.cafe. Cafe estetik ini berlokasi di Jalan Duyung, Nomor 9, Sanur, Denpasar Selatan. Tak jauh dari pusat Kota Denpasar, berjarak 10 kilometer atau waktu tempuh sekitar 30 menit. Lokasinya pun mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat plus fasilitas parkir yang luas. Neun Cafe buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 21.00 WITA.
Kabar baiknya, Neun Cafe akan segera buka di daerah Ubud, loh. Pemandangan sawah digabungkan dengan konsepnya yang klasik. Pasti bakal estetik dan instagramable banget deh!


                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            



                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
