Kafe bernuansa Bandung nan sejuk hadir di Bekasi. Berikut cara menuju kafe unik yang cocok buat kerja dari kedai kopi atau work from cafe itu. 
Ingin merasakan nuansa nongkrong di Bekasi tetapi terasa seperti di Bandung? Traveler bisa mampir sejenak ke Koffie Toean. Koffie Toean adalah salah satu kafe yang unik dan jarang ditemui di Bekasi. Sebab, kafe ini menyuguhkan nuansa seperti ibu kota  Parahyangan, yakni Bandung.
Nuansa Bandung tersebut tersaji dari suasana kafe yang homey, arsitektur yang unik, serta dipenuhi nuansa hijau dari dedaunan. Memasuki tempat ini, traveler mungkin akan lupa kalau tempat ini masih di Bekasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Koffie Toean memiliki nuansa semi outdoor, dengan area indoor yang cukup luas dan area outdoor yang segar. Yang paling favorit pengunjung tentunya area outdoor, karena terdapat banyak pepohonan, dedaunan, hingga area rumput hijau.
Kafe ini bisa didatangi dari pagi hingga malam, karena buka sejak pukul 08.00 - 22.00 WIB. Alamatnya di Jalan Cemara Raya No.1 Jakasampurna, Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi.
Namun, kafe ini berlokasi di perumahan, sehingga tempatnya lumayan ngumpet. Selain itu, di malam hari beberapa jalur pun mesti ditutup. Karena lokasinya itu, traveler mesti tahu nih beberapa pilihan rute menuju tempat ini. Berikut ini detikTravel rangkum beberapa rutenya.
Jika berjalan dari Jalan Inspeksi Kalimalang, traveler bisa mengarah ke arah Jalan KH Noer Ali. Kemudian, traveler bisa berbelok di Masjid Al Azhar Kalimalang Bekasi Barat. Tak jauh dari tempat tersebut, traveler akan masuk ke area perumahan Jaka Permai dan bisa menemui Koffie Toean.
Jika menggunakan maps, biasanya traveler akan diarahkan menuju ke area ruko yang terdapat Superindo Kalimalang. Namun, sebaiknya traveler menghindari rute ini, karena jalur ini mengharuskan tamu membayar retribusi parkir kendati hanya lewat.
Selain itu, jika berkunjung di malam hari banyak gerbang perumahan yang sudah ditutup. Sehingga, traveler perlu tahu rute khusus yang dibuka 24 jam.
Satu-satunya rute yang bisa ditempuh di malam hari baik untuk berkunjung maupun pulang adalah melalui Jalan Jatiluhur Raya atau dikenal sebagai jalan masuk menuju Pura Agung Tirta Bhuana.
Setelah berhasil menemukan tempat ini, traveler akan disuguhkan oleh pemandangan kafe yang homey dan memiliki nuansa segar. Jadi, kapan mau mampir?


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
