Gunung Gede adalah salah satu tujuan pendakian favorit di Jawa Barat yang berada di kawasan Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (TNGGP). Untuk melakukan pendakian di sana, kita perlu mengikuti prosedur booking yang benar.
Hall tersebut juga penting, karena untuk memastikan kamu bisa memesan slot pendakian. Terlebih, saat ini kita bisa booking pendakian Gunung Gede secara online dengan lebih mudah.
Cara Booking Pendakian Gunung Gede
Berikut adalah langkah-langkah booking online pendakian Gunung Gede:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jalur dan Kuota Pendakian Gunung Gede
Pendakian Gunung Gede memiliki 3 jalur yakni via jalur Cibodas, Gunung Putri, dan Selabintana.
Dilihat dari situs resminya, total kuota pendakian Gunung Gede adalah 600 per hari. Jumlah tersebut terdiri dari 300 kuota pintu masuk via Cibodas, 200 via Gunung Putri, 100 via Selabintana.
Harga Tiket Pendakian Gunung Gede 2024
Dikutip pada website resmi TNGPP (05/09/2024), berikut adalah rincian harga simaksi Gunung Gede Pangrango:
Senin - Jumat
Weekend/Hari Libur
Daftar biaya untuk naik Gunung Gede tiket di atas sudah termasuk asuransi untuk setiap orang, dengan pendakian selama 2 hari 1 malam. Pembelian tiket Tektok dilakukan on the spot (di tempat).


                Video: Spil Tarif Masuk Gunung Gede Pangrango Terbaru 2024            



                            Video: Spil Tarif Masuk Gunung Gede Pangrango Terbaru 2024                        
