Di balik pesona alam tropis dan kehidupan budaya yang luar biasa, Bali juga menawarkan olahraga rekreatif di alam terbuka. Aktivitas berkuda bisa menjadi pilihan para pelancong yang ingin menikmati keindahan alam sembari berolahraga.
Salah satu tempat berkuda di Bali yaitu Bali Horse Riding. Bali Horse Riding berdiri sejak tahun 2000 yang berlokasi di Pantai Saba, Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali. Tempat berkuda ini dirintis oleh I Gusti Ayu Agung Inda Trimafo Yudha.
Pada awalnya, perempuan berusia 47 tahun itu merintis bisnis wisata berkuda berkolaborasi dengan temannya. Lokasi berkuda berada di Tabanan, tepatnya di Pantai Yeh Gangga.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Ya memang waktu itu saya belajar untuk pertama kali berkolaborasi atau joint venture," terang Inda kepada detikBali beberapa waktu lalu.
Namun seiring berjalannya waktu, Inda memutuskan untuk menjalankan bisnis tersebut sendiri dan berpindah lokasi di Pantai Saba. Ia membangun bisnis wisata berkuda karena ingin menambahkan aktivitas olahraga di pantai yang jarang dijumpai.
"Kalau orang ke pantai berenang, berjemur, itu kan udah biasa. Tapi kan kami pengen menambahkan sebuah aktivitas sport di sana," ungkapnya.
Bali Horse Riding memiliki dua pilihan durasi berkuda, yaitu short ride selama 1 jam dengan harga Rp 795.000/orang (dewasa), Rp 585.000 (anak), dan Rp 2.590.000 (paket keluarga). Lalu paket full ride selama 1,5 jam dengan harga Rp 995.000/orang (dewasa), Rp 795.000/orang (anak), dan Rp 3.220.000 (paket keluarga).
Selain itu, ada juga pilihan paket berkuda saat matahari terbit, pemotretan (photoshoot), pelatihan berkuda anak-anak, pesta ulang tahun, dan paket petualangan penuh untuk satu hari.
Terdapat tiga tingkatan level berkuda di Bali Horse Riding, yaitu beginner (pemula), intermediate (menengah), dan experience (berpengalaman). Setiap tingkatan level akan mendapatkan perlakuan pendampingan yang berbeda-beda.
Sementara itu, Manager Personal Bali Horse Riding Sumianto menerangkan peraturan berkuda yang harus diperhatikan oleh pengunjung yaitu berat badan maksimal 90 kilogram (kg).
Untuk memastikan keamanan pengunjung, Bali Horse Riding memfasilitasi helm berkuda dan pemandu untuk mendampingi pengunjung selama berkuda. Selain itu, sebelum mulai berkuda akan diberikan arahan terlebih dahulu oleh pemandu.
"Groom (pemandu) enam orang yang ahli untuk mendampingi dan memberi arahan kepada pengunjung," terang Sumianto.
Sumianto menuturkan saat ini kuda yang terdapat di Bali Horse Riding sebanyak 14 ekor. Jenisnya yaitu Generasi 5 (G5) dan Generasi 6 (G6) campuran Australia.
Pengunjung yang datang ke Bali Horse Riding didominasi oleh wisatawan mancanegara dengan persentase sekitar 80 persen turis asing dan 20 persen wisatawan lokal. Rata-rata kunjungan wisatawan di Bali Horse Riding setiap bulannya berbeda-beda, bergantung pada musim liburan atau tidaknya.
"Untuk high season biasanya per bulan sekitar 700-an orang, kalau low season mungkin 350-an orang," jelas Sumianto.
Sejumlah artis papan atas juga pernah berolahraga santai menunggangi kuda di Bali Horse Riding ini. Misalnya Zaskia Sungkar, Shireen Sungkar, Rizky Billar, Ashanty, Aurel Hermansyah, Feni Rose, Franky Sihombing, dan lainnya.
Salah satu pelancong yang pelesiran dengan berkuda adalah Agata Lonia Mashabela. Turis asal Afrika Selatan ini mengatakan baru pertama ke Bali dan menyempatkan untuk mencoba berkuda di Bali Horse Riding.
Agata baru pertama kali mencoba menunggangi kuda sembari berkeliling menikmati indahnya pantai di Bali. "Ya, ini pengalaman pertamaku mencoba berkuda dan itu sangat menyenangkan," tutur perempuan berusia 31 itu.
Ia memilih paket berkuda short ride dan menurutnya harganya sangat sepadan dengan pengalaman dan kesenangan yang didapat.
Artikel ini telah tayang di detikBali



                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
