Mendambakan suasana hutan yang syahdu dan menyegarkan, traveler dapat menikmatinya di Urban Forest Cipete. Lokasi di tengah kota, pas untuk cuci mata.
Kawasan Jakarta Selatan punya ruang terbuka hijau baru lagi nih. Setelah Tebet Eco Park, sekarang juga ada hutan kota yang disebut Urban Forest Cipete.
Sesuai namanya, Urban Forest Cipete berada di kawasan Cipete. Tepatnya di Jalan RS Fatmawati Raya Nomor 45 Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT



Lokasinya terbilang mudah dijangkau karena terletak di pinggir jalan utama. Letaknya di dalam Grange Park Cipete yang tak jauh dari Stasiun MRT Cipete.
Pertama kali datang ke sana, detikcom langsung dibuat takjub dengan nuansa hijau dari pepohonan. Ini sangat kontras dengan lingkungan sekitarnya yang ramai kendaraan dan banyak pertokoan.



Urban Forest Cipete ini cocok banget buat orang-orang Jakarta yang butuh healing singkat. Pepohonan hijau serta area rerumputan di sana pas untuk duduk-duduk santai. Lalu juga ada jalanan paving yang cocok untuk sekadar jalan-jalan atau bersepeda.
Sedang menikmati suasana hutan tapi perut keroncongan, tak perlu khawatir. Urban Forest Cipete ini dilengkapi dengan kafe yang siap memanjakan perut traveler.
Saat detikcom berkunjung ke sana pada Minggu (11/9/2022), baru ada 2 tenant yang dibuka yaitu Solo Pizza dan El Profesor. Kedua kafe ini luas, memiliki ruangan indoor dan outdoor.
Dari pengamatan, sebenarnya masih ada beberapa tenant lagi yang akan dibuka. Salah satunya tenant gelato. Namun tenant tersebut masih dalam tahap pengerjaan.

Selain itu, Urban Forest Cipete juga dilengkapi dengan toilet yang bersih serta area parkir. Jadi tempat ini pas untuk traveler yang datang bersama keluarga.
Urban Forest Cipete buka setiap hari mulai pukul 11.00 - 22.00 WIB. Waktu terbaik datang ke sini adalah sore dan malam hari karena akan terlihat lampu-lampu menyala yang semakin mempercantik hutan tersebut.


                Video: Gaya Pramono Anung Naik Reog Ponorogo dan Pose 3 Jari            



                            Video: Gaya Pramono Anung Naik Reog Ponorogo dan Pose 3 Jari                        
