Purwakarta memiliki destinasi baru. Di sana, ada kastil yang dipenuhi dengan lampu di segala sisinya.
Kabupaten Purwakarta memiliki banyak objek wisata untuk dikunjungi ketika berlibur. Ada satu destinasi wisata baru yang bisa menjadi alternatif, namanya Castle Lampion.
Destinasi wisata yang sangat baru ini sudah ramai diperbincangkan karena bangunannya berbentuk kastil megah di atas perbukitan. Uniknya, semua bangunan kastil menyala bak lampion.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Manager Castle Lampion Wijanarko Dwi Putra mengatakan Castle Lampion ingin menjadi wisata baru di tahun baru dan pertama di Purwakarta, lokasi ini tepatnya berada di Desa Cisalada, Kecamatan Jatiluhur, Kabupten Purwakarta.
"Konsepnya kami mengusung kerajaan, bangunan castle ini menjadi ikoniknya, jadi kami ingin menghadirkan yang baru yaitu wisata Castle Lampion, kalo malam semua bangunan menyala," ujar Wijanarko belum lama ini.
Setiap sudut kastil dapat dijadikan spot foto yang Instagramable, karena arsitektur serta sentuhan seni dan tata letaknya yang indah. Selain itu, berdiri di dataran lebih tinggi, sehingga pemandangan alam, pemukiman dan kawasan Cikao menjadi suguhan.
Wijanarko menjelaskan pihaknya sengaja melakukan percobaan pembukaan Castle ini di malam pergantian tahun baru, karena ingin menyambut hari baru dengan harapan baru di destinasi ini. "Selain menjadi destinasi, lokasi ini juga mengusung lokasi yang nyaman untuk nongkrong, kami sediakan kafe dan resto, sambil menikmati pemandangan," katanya.
Untuk dapat menikmati destinasi ini, pengunjung hanya dikenakan biaya Rp 20 ribu setiap orang. Sementara restoran tempat ini menyediakan makanan berat, makanan ringan, minuman segar, hingga kopi.
Baca artikel selengkapnya di detikjabar


                Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang            



                            Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang                        
