Pasuruan juga memiliki banyak tempat wisata dan bisa jadi pilihan liburan nih. Berikut rekomendasi hotel keren yang bisa kamu inapi.
Dirangkum detikcom, berikut ini sederet hotel dan penginapan yang bisa menjadi pilihan, saat Anda berlibur di Pasuruan:
1. Surya Hotel and Cottage Prigen

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hotel ini berada di Jalan Taman Wisata, Kecamatan Prigen. Hotel dapat dijangkau dalam waktu sekitar satu jam berkendara dari Bandara Internasional Juanda, dan Bandara Abdulrachman Saleh.
Layanan antar-jemput bandara tersedia dengan tambahan biaya. Air Terjun Putuk Truno dan Cimory Dairyland & Resto sekitar 10 menit berkendara dari hotel. Sementara Taman Safari Prigen dapat dijangkau dalam waktu 35 menit berkendara.
Jenis kamar yang tersedia yaitu deluxe, king, suite dan eksekutif. Harga kamar per malam mulai Rp 500.000.
Hotel ini memiliki kamar dengan pemandangan Gunung Penanggungan, dilengkapi dengan kolam renang outdoor, gym dan sauna. Surya Hotel juga menawarkan sarapan buffet dan akses WiFi gratis.
2. Baobab Safari Resort
Baobab Safari Resort berada di dalam Kompleks Taman Safari Prigen, Pasuruan. Resort ini menawarkan sesuatu yang beda, di mana satwa liar ada di sekitar resort.
Resort ini berjarak 1,5 jam berkendara dari Kota Surabaya. Bandara terdekat adalah Bandara Abdul Rachman Saleh, yang bisa ditempuh dengan satu jam berkendara.
Layanan antar-jemput bandara tersedia dengan biaya tambahan. Harga kamar per malam mulai dari Rp 1.248.988.
3. Lereng Bromo Hotel
Sesuai dengan namanya, Hotel ini berada di Jalan Bromo Tosari, Pasuruan. Hotel ini juga menawarkan kolam renang, restoran, fasilitas rapat, sauna, gym, wifi dan parkir pribadi gratis.
Hotel ini memiliki desain yang mewah serta kekinian. Jenis kamar yang tersedia yaitu superior, standard, deluxe, single/double dan suite. Harga kamar per malam mulai dari Rp 980.000.
4. K Gallery Hotel
K Gallery Hotel berada di wilayah strategis, Desa Duren Sewu, Kecamatan Pandaan. Fasilitas yang ditawarkan yakni restoran, kolam renang, spa, wifi, fasilitas rapat, area kerja, fasilitas ramah difabel hingga perlengkapan BBQ.
Jenis kamar yang tersedia yaitu suite, double dan suite eksekutif. Kisaran harga kamar per malam mulai dari Rp 700.000.
5. Royal Senyiur Hotel
Hotel ini berada di Jalan Putuk Truno 208, Prigen. Fasilitas yang populer di hotel ini mulai dari spa, pusat kebugaran, restoran, kolam renang, hingga fasilitas rapat.
Desainnya tampak mewah dan berkelas. Arsitekturnya elegan dengan perabotan yang didominasi warna emas terang, cokelat, hingga putih.
Jenis kamar yang tersedia yaitu superior, deluxe, suite, king dan double. Harga kamar per malam mulai dari Rp 598.988.
6. Taman Dayu Golf Club & Resort
Taman Dayu berlokasi di Jalan Taman Dayu, Area Sawah, Dayurejo, Kecamatan Prigen, Pasuruan. Resort mewah ini menawarkan pelayanan menarik mulai dari restoran, kolam renang hingga spa.
Taman Dayu menyuguhkan dekorasi yang trendi. Kamar di Taman Dayu Golf Club & Resort berlantai kayu, serta dilengkapi dengan AC, TV layar datar dengan saluran kabel. Harga kamar per malam mulai dari Rp 750.000.
Resort ini sekitar 1,5 jam berkendara dari Kota Surabaya. Bandara Internasional Juanda merupakan bandara terdekat yang bisa dijangkau dengan 1 jam berkendara. Layanan antar-jemput bandara tersedia dengan biaya tambahan.
7. Finna Golf & Country Club Resort
Finna Golf & Country Club Resort hanya sekitar 5 menit perjalanan dari Masjid Muhammad Cheng Hoo.
Resort ini memiliki kolam renang outdoor, 3 restoran dan klub anak-anak. Anda dapat menikmati akses ke clubhouse dan lapangan golf.
Vila-vila di Finna Golf & Country Club Resort menyuguhkan pemandangan taman hijau nan subur. Ada 3 pilihan tempat makan, yakni Candi Jawi, Lotus Garden dan Spike Bar & Golfer's Terrace, dengan berbagai masakan Indonesia, Asia dan Eropa yang penuh cita rasa.
Resort ini juga menyediakan layanan kebersihan harian serta laundry dan cuci kering. Lokasinya di Jalan Raya Barsari, Prigen, Pasuruan. Harga kamar per malam mulai dari Rp 975.000.
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim.


                Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah             



                            Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah                         
