Puri Ubud merupakan pusat pemerintahan kerajaan Ubud yang hingga kini menjadi destinasi favorit wisatawan. Cek harga tiket dan jam operasional, serta hal-hal lainnya soal puri ini.
Istana Ubud, yang juga dikenal sebagai Puri Saren Agung, terletak di Gianyar, Bali. Tempat ini salah satu objek wisata primadona turis asing dan wisatawan domestik.  Sejak akhir abad ke-19, istana ini menjadi tempat tinggal resmi keluarga Kerajaan Ubud sekaligus menjadi pusat pemerintahan. Puri Ubud merupakan saksi bisu dari sejarah Kerajaan Ubud. Tertarik mengunjungi Puri Ubud? Yuk, simak harga tiket masuk, jam operasional, hingga aktivitas menarik lainnya.
Aktivitas Menarik di Puri Ubud
Tak hanya sarat akan nilai sejarah, Puri Ubud juga memiliki banyak spot foto estetik. Arsitektur bangunan khas Bali yang masih kental membuat setiap sudut di Puri Ubud menjadi spot yang cocok untuk berfoto.  Spot favorit wisatawan untuk berfoto adalah candi bentar (pintu masuk) yang dibangun dengan bata merah lengkap dengan ukiran kayu dan batu yang indah. Di sini traveler tak akan kehabisan spot yang sip untuk dijadikan latar belakang berfoto.  Jika ingin mendapatkan sensasi yang berbeda, traveler bisa menyaksikan pertunjukan tari tradisional yang akan dipentaskan di halaman Puri Ubud. Bagi traveler yang ingin menyaksikan pertunjukan tari bisa membeli tiketnya langsung di Puri Ubud dengan harga Rp 100.000/orang. Pertunjukan ini berlangsung selama 1 jam 30 menit mulai pukul 19.20 hingga 21.00 WITA.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi, Harga Tiket, dan Jam Operasional Puri Ubud
Puri Ubud berlokasi di Jalan Raya Ubud Nomor 8, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar. Untuk sampai ke Puri Ubud traveler membutuhkan waktu sekitar 50 menit dari Kota Denpasar. Traveler bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat atau dapat menggunakan kendaraan umum yaitu Bus Trans Metro Dewata.  Tidak ada biaya tiket untuk memasuki area Puri Ubud, namun, apabila traveler berkeinginan menikmati pertunjukan seni, traveler akan dikenakan biaya sebesar Rp 100.000 per orang. Puri Ubud buka setiap hari mulai pukul 08.00 hingga 18.00 WITA. Pertunjukan seni berlangsung selama 1 jam 30 menit, dimulai pada pukul 19.30 hingga 21.00 WITA. Setelah traveler puas menyusuri keindahan Puri Ubud, traveler bisa melanjutkan perjalanan wisata ke beberapa destinasi terdekat, seperti Pasar Seni Ubud, Monkey Forest, dan beberapa restoran estetik yang ada di Ubud.


                Destinasi Wisata Puri Ubud di Bali yang Cantik dan Estetik             



                            Destinasi Wisata Puri Ubud di Bali yang Cantik dan Estetik                         
