Kamu yang ingin liburan ke Tangerang, banyak tempat menarik yang bisa disinggahi. Berikut rekomendasi tempat yang bisa dikunjungi untuk weekend seru.
Tangerang ternyata memiliki beraneka hidden gems untuk urusan liburan dan nongkrong. detikcom telah merangkum tempat-tempat seru di Tangerang yang bisa dikunjungi saat libur atau weekend.
Berikut rekomendasi untuk traveler tempat wisata Tangerang: 

1. Telaga Cisoka
Telaga Cisoka menawarkan konsep wisata alam yang cantik dengan kawasan yang masih sangat asri. Air telaganya berwarna biru dan pasirnya berwarna putih.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tentunya di sini bisa jadi tempat berswafoto untuk wisatawan. Lokasinya berada di Jalan Cigaru, Cisoka, Kecamatan Cisoka, Tangerang, Banten.
Untuk fasilitasnya ada perahu, anjungan dan flying fox. Traveler juga bisa jajan di warung-warung milik warga yang menyediakan gorengan dan segala minuman.
2. The Breeze

[Gambas:Instagram]

Ini dia Mal tanpa tembok yang ada di Tangerang. Traveler bisa menikmati wisata belanja, alam hingga kuliner di sini.
The Breeze merupakan pusat perbelanjaan di ruang terbuka hijau yang dibalut dengan pemandangan alami Sungai Cisadane. Di sini pengunjung dimanjakan dengan adanya area pejalan kaki dengan kanopi yang mengelilingi seluruh area.
Lokasinya berada di Jalan BSD Grand Boulevard. Sampora, BSD, Tangerang, Banten.
3. Tebing Koja



Destinasi ini merupakan bekas galian pasir yang kini jadi tempat wisata. Ada panorama tebing, kolam air hingga rumput hijau. Banyak wisatawan yang menyebutnya sebagai Kandang Godzilla.
Kawasan Tebing Koja dikelilingi tebing dengan tinggi sekitar 25-30 meter. Genangan airnya yang cukup luas menjadi area naik perahu untuk wisatawan.
Nah, spot fotonya juga banyak, traveler bisa berpose di atas tebing, spot kupu kupu atau jembatan bambu.
Destinasi wisata yang cantik namun murah meriah ada di Kabupaten Tangerang, Banten. Tebing Koja namanya, yuk kita lihat.Destinasi wisata yang cantik namun murah meriah ada di Kabupaten Tangerang, Banten. 
4. Kebun Latte

[Gambas:Instagram]

Sesuai dengan namanya, Kebun Latte menmghadirkan suasana begitu asri karena dikelilingi oleh pohon jati.
Kebun Latte berada di dua tempat, satu berada di Jalan H Jamat No. 12 Buaran, Tangerang Selatan, ada juga di Jalan Merdeka, Karawaci, Tangerang.
Suasananya begitu tenang. Traveler bisa menikmati aneka makanan dan minuman lezat di sini.

5. World of Wonder
World of Wonder menawarkan replika Candi Borobudur, Prambanan, Tembok China sampai Sphinx di Mesir. Di samping itu, ada 30 wahana seru yang bisa traveler nikmati.
Beberapa kawasan menarik yang bisa traveler jelajahi adalah taman dongeng mulai dari cerita Malin Kundang, Timun Mas hingga Bawang Merah Bawang Putih. World of Wonder berlokasi di Jalan Ecopolis Boulevard Mekar Bakti Panongan Mekar, Mekar Bakti, Kecamatan Cikupa.
World of Wonder berlokasi di Jalan Ecopolis Boulevard Mekar Bakti Panongan, Cikupa, Tangerang.
6. Pasar Lama Tangerang
Kamu yang hobi jajan harus datang nih ke Pasar Lama Tangerang. Lokasinya tidak jauh kok dari Stasiun KRL Tangerang. Jadi kamu bisa menjangkaunya tanpa perlu capek berkendara.
Banyak kuliner hits yang viral ada di sini. Sebut saja souffle pancake, es kuwut, Kepak Madu Mael, kentang spiral, beragam minuman dingin, cemilan, gorengan dan banyak lainnya. Harga makanan dan minuman juga beragam lho.
7. Taman Cikokol
Taman Cikokol bisa menjadi pilihan tempat terbuka untuk bermain bersama anak dan keluarga. Banyak juga tempat berfoto yang bisa diburu lho.
Taman hijau ini berada di Babakan, Tangerang. Masuk ke sini gratis kok.
8. Scientia Square Park

[Gambas:Instagram]

Kamu akan dibuat takjub oleh suasana rindang yang disajikan oleh Scientia Square Park. Taman edukasi dan olahraga berkonsep outdoor imi memiliki ragam fasilitas. Tempat ini sangat ramah anak.
Taman ini berada di Jaman Scientia Boulevard, Curug Sangereng, Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang. Letaknya dekat UMN Tangerang.
Untuk tiket masuk weekedays Rp 45 ribu, weekend dan Hari Libur Rp 95 ribu. Banyak kegiatan menarik yang bisa dilakukan, seperti memberi makan kelinci, memegang kerbau, menunggangi kuda, ngasih makan ikan, wall climbing dan lainnya.



                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            



                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
