Ada banyak sekali tempat nongkrong anak muda yang populer di Jakarta, salah satunya adalah Chillax Sudirman. Selain untuk nongkrong, Chillax juga mempunyai banyak tenant makanan dan minuman.
Maka dari itu, Chillax selalu ramai dikunjungi masyarakat yang mampir untuk mengisi perut. Lokasinya yang berada di tengah kota membuat Chillax juga ramai dikunjungi pekerja kantoran saat jam pulang kerja.
Lantas, ada tenant apa saja sih di Chillax Sudirman? Lalu apa saja daya tarik dari tempat nongkrong tersebut? Simak ulasannya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Chillax
Chillax menjadi salah satu tempat nongkrong terkenal di Jakarta. Memangnya, apa sih yang membuat tempat ini ramai didatangi anak muda? Berikut sejumlah daya tariknya.
1. Banyak Tenant Makanan dan Minuman
Sebagai tempat nongkrong, Chillax memiliki banyak tenant makanan dan minuman, mulai dari makanan berat hingga camilan tersedia di sini. Beberapa tenant makanan di antaranya Hot Damn Chick, Smoked BBQ Lagi, Kwetiau Aho, dan masih banyak lagi.
Maka jangan heran, banyak juga pekerja kantoran di sekitar Sudirman yang melipir ke Chillax saat jam makan siang untuk mengisi perut yang lapar.
2. Tempat Terbuka
Area Chillax yang terbuka (open space) membuat pengunjung merasa nyaman dan tidak pengap ketika nongkrong berlama-lama. Tenang saja, meski di area terbuka namun ada beberapa tempat yang ditutupi oleh payung kanopi, sehingga aman dari air hujan.
3. Mengusung Konsep ala Eropa
Selain dijadikan tempat hangout, Chillax Sudirman juga memiliki beberapa spot foto yang Instagramable dan estetik. Tempat itu sendiri mengusung konsep ala Eropa atau Western, sehingga sangat cocok untuk berfoto-foto di sejumlah bangunannya.
Jika ingin berfoto-foto, disarankan datang saat sore hari dan cuaca sedang cerah. Hal ini agar menambah kesan Western ketika kamu mengunggah foto tersebut ke media sosial.
Daftar Tenant F&B di Chillax
Ada banyak tenant makanan dan minuman (F&B) yang berada di Chillax Sudirman. Apa saja? Simak daftarnya di bawah ini:
Sementara itu, ada juga sejumlah restoran yang hadir di Chillax, meliputi:
Lokasi dan Jam Buka Chillax
Chillax terletak di Jalan Sudirman Kavling 22-24, Kelurahan Karet, Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan. Untuk jam bukanya setiap hari mulai pukul 10.00-22.00 WIB.
Agar tidak antre saat memesan makanan atau minuman, disarankan datang sejak sore hari. Soalnya, baik weekend ataupun weekday Chillax selalu ramai dipadati pengunjung.
Akses Menuju Chillax
Karena terletak di Jalan Sudirman, akses menuju Chillax sangat mudah dijangkau. Jika travelers menggunakan transportasi umum, maka bisa menaiki MRT atau TransJakarta.
Apabila kamu menggunakan MRT, silahkan turun di Stasiun MRT Setiabudi Astra. Dari sana, detikers hanya perlu berjalan kaki sekitar 200 meter dan tiba di Chillax.
Jika menggunakan TransJakarta, kamu bisa turun di Halte Karet. Setelah itu berjalan kaki sekitar 100 meter untuk sampai di Chillax.
Kamu juga bisa mengendarai mobil atau sepeda motor. Namun perlu diingat, metode pembayaran di Chillax hanya bisa nontunai, jadi siapkan kartu elektronik dan saldo yang cukup.
Demikian ulasan singkat tentang Chillax Sudirman. So, tertarik berkunjung ke sana saat akhir pekan ini?


                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
