Tempat wisata di kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) bertambah lagi. Wisata Land's End PIK 2 baru saja dibuka beberapa waktu lalu. Jadi destinasi baru, kini Land's End jadi tempat wisata yang menarik perhatian pengunjung.
Land's End berada di PIK 2, persis di Jalan Pantai Indah Kapuk Boulevard, Kapuk Muara, Jakarta Utara. Land's End adalah destinasi wisata tepi pantai yang memiliki arsitektur bergaya rustic coastal dengan berbagai fasilitas menarik seperti restoran, retail dan juga entertainment spots.
Di Land's End juga terdapat dock untuk menunjang aktivitas water sports dan boardwalk untuk selfie pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dari kejauhan tempat ini bisa ditandai dengan kehadiran mercusuar yang terletak persis di pinggir pantai. Namun sayang saat dikunjungi detikcom beberapa waktu lalu, mercusuar ini belum bisa dinaiki sehingga pengunjung baru bisa menikmati suasana sekitar mercusuar.
Land's End menawarkan pemandangan pasir putih bersih dengan beberapa tenant food and beverages seperti Pier 2 atau Butterman yang bisa dicoba pengunjung. Ada juga beberapa tenant fashion. Jadi pengunjung bisa bermain pasir, berfoto ria atau mencicipi makanan khas pantai di beberapa spot di Land's End.
Sejak dibuka 12 Desember lalu, Land's End cukup diminati pengunjung, terutama di momen liburan awal Tahun 2024. Land's End buka dari pukul 08.00 sampai 23.00 WIB.
"PIK karena di sini seru sih, pengunjungnya juga banyak, terus pemandangannya juga bagus dari sini. Persiapannya sih bawa payung, bawa topi," ujar Susanti salah seorang pengunjung.
Pengunjung lain mengaku penasaran dengan Land's End karena mercusuarnya yang paling menyita perhatian. "Pengen masuk sih," ujar Daniel sambil berusaha memotret mercusuar dengan latar belakang berbagai pesawat yang melintas di udara.


                Cobain Land's End di PIK 2 saat Liburan Awal 2024            



                            Cobain Land's End di PIK 2 saat Liburan Awal 2024                        
