Sepasang kekasih yang mengunjungi Coban Rondo katanya bisa-bisa hubungan kandas di jalan. Ternyata ada kisah legenda yang lekat dengan air terjun di Malang itu hingga muncul mitos tersebut.
Air Terjun Coban Rondo berada di Kecamatan Puon, Kabupaten Malang. Jika diartikan 'Coban Rondo' dalam bahasa Jawa berarti 'air terjun janda'. Penamaan ini berhubungan dengan legenda yang kental di masyarakat.
Legenda menceritakan seorang putri bernama Dewi Anjarwati yang dipinang oleh seorang pangeran bernama Baron Kusuma. Setelah 35 hari menikah, Baron Kusuma hendak membawa Dewi Anjarwati menuju tempat tinggalnya di Gunung Anjasmoro. Sempat niat ini dilarang oleh orangtua, namun mereka tetap melakukan perjalanan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di tengah perjalanan, mereka bertemu dengan seorang pemuda bernama Joko Lelono yang terpikat dengan kecantikan Dewi Anjarwati dan hendak merebutnya. Baron Kusuma yang tak terima kemudian menyembunyikan Dewi Anjarwati ke sebuah air terjun tersembunyi.
Setelah mengungsikan Dewi Anjarwati, Baron Kusuma berkelahi gelut dengan Joko Lelono. Pertarungan antara Baron Kusuma dan Joko Lelono berlangsung sengit hingga akhirnya keduanya sama-sama tewas.
Mendengar kabar itu, Dewi Anjarwati patah hati. Kesedihan yang mendalam membuatnya tidak keluar lagi dari air terjun itu. Berdasarkan status Dewi Anjarwati yang kemudian menjadi janda (rondo) maka diberi namalah Coban Rando.
Ada kepercayaan karena kesedihan Dewi Anjarwati yang ditinggal sang suami, memunculkan mitos bahwa jika sepasang kekasih pergi mengunjungi Coban Rondo maka hubungannya tak akan langgeng setelah itu.
Di balik legenda dan mitos tersebut, air terjun Coban Rando destinasi yang selalu ramai wisatawan. Air terjun cantiknya ini mengalir di ketinggian 75 meter.
Air terjun ini berada di kawasan wisata Coban Rondo yang buka mulai pukul 08.00-16.00 WIB. Selain air terjun, di sini kamu juga bisa wisata taman labirin, bermain ATV, sepedaan,flying fox, naik kuda dan lainnya.
Harga tiket masuk ke kawasan wisata Coban Rondo sebesar Rp 35 ribu. Di sini juga banyak spot kuliner, musala, toilet, beberapa spot foto dan penginapan.
Yuk, bila kamu liburan ke Malang, datang berwisata ke Coban Rondo ya.



                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            



                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
