Dikenal luas sebagai salah satu landmark Kota Jakarta, Bundaran HI selalu ramai dengan hiruk pikuk kendaraan maupun orang-orang yang melintasinya. Lokasinya yang strategis dan berdekatan dengan banyak tempat penting di Jakarta membuat Anda dapat menemukan banyak hotel di dekat bundaran HI.
Mulai dari hotel bujet sampai hotel berbintang, semuanya ada di sekitaran Bundaran HI dan cocok menjadi tempat staycation. Untuk kemudahan, Anda pun bisa melakukan booking online hotel pilihan Anda lewat Traveloka. Apalagi, saat ini sedang berlangsung Traveloka promo akhir tahun dadakan.
Dengan dua keunggulan tadi, daerah sekitar Bundaran HI bisa dibilang menjadi salah satu tempat staycation terbaik di tengah Kota Jakarta. Lantas, hotel apa saja di dekat bundaran HI yang ideal untuk staycation? Berikut rekomendasinya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Hotel Jambuluwuk Thamrin
Lokasi: Jl. Riau No.5-7, RT.9/RW.5, Gondangdia, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 10350
Ini merupakan hotel bintang 4 dengan lokasi yang strategis. Pasalnya, lokasi hotel ini hanya berjarak 200 meter dari stasiun MRT Bundaran HI. Arsitektur hotel ini sendiri mengusung konsep vintage dengan desain cantik yang didominasi warna putih, sehingga sangat memanjakan mata.
Untuk kebutuhan check-in dan check out, ada resepsionis 24 jam yang siap melayani kebutuhan Anda. Hotel Jambuluwuk Thamrin juga dilengkapi berbagai fasilitas publik, seperti pusat kebugaran, ruang rapat, restoran, kolam renang outdoor, serta akses wi-fi di seluruh areanya.
Terdapat beberapa pilihan kamar yang ditawarkan di Hotel Jambuluwuk Thamrin, seperti deluxe, deluxe premier, executive suite, dan suite. Setiap kamarnya sudah dilengkapi beragam fasilitas, seperti TV, pendingin udara, ketel listrik, meja kerja, serta brankas.
2. Ana Hotel Jakarta
Lokasi: Jl. Kebon Kacang 9 No.79, RT.9/RW.4, Kebon Kacang, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 10240
Terletak di daerah Kebon Kacang, jarak hotel ini terhitung sangat dekat ke Bundaran HI yakni hanya sekitar 500 meter. Anda bisa berjalan kaki beberapa menit jika ingin menuju ke Bundaran HI dari hotel ini. Menariknya, Ana Hotel Jakarta juga menyediakan ruang penyimpanan koper dan layanan concierge.
Hotel bintang 3 ini pun menyediakan berbagai fasilitas penunjang lainnya, seperti room service, layanan antar jemput bandara, restoran, spa, resepsionis 24 jam, security 24 jam, serta akses wi-fi di seluruh area hotel.
Ada beberapa tipe kamar yang tersedia di Ana Hotel Jakarta, seperti Business Twin, Business King, dan Deluxe. Setiap kamarnya memiliki fasilitas seperti ketel listrik, AC, TV, meja kerja, dan minibar, serta kamar mandi yang dilengkapi dengan shower.
3. Four Points By Sheraton Jakarta Thamrin
Lokasi: Jl. M.H. Thamrin, RT.8/RW.4, Gondangdia, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 10350
Hotel bintang 4 ini berlokasi di Thamrin yang sangat strategis. Adapun jarak dari hotel ini hanya sekitar 320 meter menuju stasiun MRT Bundaran HI. Lokasi hotel ini pun dekat dengan berbagai pusat perbelanjaan yang ada di sekitar bundaran HI.
Jaraknya cuma sekitar 200 meter dari Sarinah. Sedangkan untuk menuju Plaza Indonesia dan Grand Indonesia Shopping Town hanya berjarak sekitar 800 meter.
Adapun fasilitas yang ditawarkan hotel ini terbilang cukup lengkap, seperti layanan antar jemput bandara, restoran, bar, pusat kebugaran, serta akses wi-fi gratis di seluruh areanya. Setiap kamarnya juga dilengkapi fasilitas seperti TV, AC, meja kerja, ketel listrik, dan brankas.
4. Mandarin Oriental Jakarta
Lokasi: Jl. M.H. Thamrin, Menteng, Kec. Menteng, Jakarta, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 10310
Hotel bintang 5 ini berada persis di depan Monumen Selamat Datang Bundaran HI dengan jarak hanya sekitar 193 meter. Hotel Mandarin Oriental diketahui punya 272 kamar dalam berbagai tipe.
Tipe-tipe kamar yang tersedia antara lain Deluxe Room, Deluxe Club Room, Premiere Room, Premiere Club Room, Superior Club Room, Mandarin Suite, serta Oriental Suite. Semua kamar di Hotel Mandarin Oriental Jakarta dirancang secara berkelas dan mewah.
Jika memilih tipe kamar Mandarin Suite, Anda akan mendapat berbagai fasilitas tambahan yang mewah, seperti pantry kitchen, televisi di kamar mandi, serta ruang makan. Adapun fasilitas publik yang ada di Hotel Mandarin Oriental Jakarta juga terbilang lengkap. Ada kolam renang indoor, kolam renang outdoor, spa, dan pusat kebugaran.
Selain itu, terdapat 3 restoran di Hotel Mandarin Oriental dengan hidangan kuliner yang bervariasi. Restoran Li Feng menyajikan kuliner khas Tiongkok. Sedangkan Restoran Lyon punya sajian kuliner khas Prancis. Terakhir, Restoran Cinnamon punya menu-menu kuliner internasional.
5. Hotel Indonesia Kempinski Jakarta
Lokasi: Jl. M.H. Thamrin No.1, RT.1/RW.5, Menteng, Kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 10310
Selain Mandarin Oriental, Hotel Indonesia Kempinski merupakan hotel bintang 5 yang cocok dijadikan tempat staycation. Terletak persis di depan Monumen Selamat Datang, hotel ini menawarkan pemandangan kota yang cantik.
Terdapat banyak fasilitas mewah di Hotel Indonesia Kempinski seperti pusat kebugaran, spa, hingga kolam renang di rooftop. Hotel ini juga punya banyak pilihan restoran seperti Signatures Restaurant, Paulaner Brauhaus, dan OKU Japanese Restaurant.
Paulaner Brauhaus hadir dengan hidangan khas Eropa dan bir buatan sendiri. Sedangkan Signatures Restaurant punya menu internasional dan Asia. Terakhir, OKU Japanese Restaurant yang punya menu makanan Jepang tradisional maupun modern.
Itulah beberapa rekomendasi hotel dekat Bundaran HI yang cocok dijadikan tempat staycation. Untuk mendapatkan penawaran staycation menarik di salah satu hotel dekat Bundaran HI tadi, Anda sebaiknya gunakan Traveloka yang sedang mengadakan promo akhir tahun dadakan.
Promo akhir tahun dadakan ini digelar oleh Traveloka dengan menghadirkan diskon hotel & holiday stays hingga 70%. Promo ini berlangsung dari tanggal 19 Desember 2022 sampai dengan tanggal 8 Januari 2023.
Tentunya, hal ini akan membuat rencana staycation, weekend, hingga liburan akhir tahun Anda di hotel maupun holiday stays jadi tambah seru. Makanya, yuk pesan sekarang di Traveloka!