Taman Mini Indonesia Indah adalah kawasan wisata yang menyuguhkan wisata tradisional juga modern dalam satu tempat. Terbaru, tempat ini punya galeri seni kontemporer yang estetik juga lho.
Galeri seni tengah digandrungi oleh masyarakat khususnya kaum muda. Galeri seni juga kerap kali menjadi tujuan museum date belakangan ini.
Salah satu yang menarik dan hidden gems adalah galeri seni kontemporer di TMII. Galeri ini baru saja dibuka pada 28 Oktober 2023 dan belum banyak traveler tahu keberadaannya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikTravel berkesempatan mampir melihat-lihat dalamnya pada Jumat (9/2/2024). Pada kunjungan kami, belum banyak pengunjung yang datang. Hanya hitungan jari saja yang terlihat.
Namun begitu, tak berarti galeri ini sebagai pertunjukan kacangan. Masuk ke sini, traveler akan disuguhkan oleh ornamen dan warna yang begitu artsy. Dengan cahaya terang dari sorotan lampu dan perpaduan warna di tembok, hingga ornamen yang pas.
Masuk ke area galeri, yakni pada lantai dua, ada area pameran yang tak begitu lebar, namun memiliki beberapa ruangan yang bisa dieksplorasi. Sekitar ada empat ruangan yang menampilkan karya dan experience berbeda.
Pada saat kunjungan kami, galeri seni kontemporer ini sedang menyajikan pameran bertema "Someone, Something, Somewhere". Pameran ini seolah membawa pengunjung untuk merasakan dampak plastik terhadap lingkungan dengan digambarkan di berbagai seni rupa.
Terdapat berbagai kesenian dari limbah plastik, mulai dari lukisan, patung, hingga beragam seni rupa lainnya. Menariknya, traveler tak hanya dapat melihat-lihat pameran kritik ekologis ini lewat karya rupa, tetapi traveler juga bisa menikmatinya dalam perjalanan video melalui Virtual Reality (VR).
Di galeri ini, disuguhkan fasilitas VR yang pada pameran ini, membawa traveler ke dunia yang dipenuhi plastik. Traveler akan menjelajahi dunia yang berbeda, yang disebut masa depan dunia kita sekarang jika plastik tak diatur produksi dan pemakaiannya. Tak ada pohon, tak ada ekosistem, hanya lautan dan gunung-gunung plastik dalam perjalanan tersebut.
Selain ini, ada beberapa area lainnya yang menyuguhkan pengalaman unik. Misalnya area glow in the dark.
Bagi traveler yang penasaran berkunjung, bisa datang ke Contemporary Art Gallery yang berada di sisi Merchandise Center. Biaya masuknya sebesar Rp 25 ribu per orang, di luar biaya masuk TMII. Operasionalnya setiap hari pukul 8.00-17.00 WIB.
Khusus traveler yang penasaran ingin melihat pameran ini, bisa langsung datang karena waktu pameran yang temporer.
"Pamerannya temporer gitu. Kemarin tiga bulan, ini sebulan kalau nggak salah. Karena kita nyiapin wadah gratis lah bagi anak-anak muda yang ingin berkreasi tetapi masih memiliki keterbatasan biaya mungkin buat sewa tempat. Jadi kita kasih tempat tapi nanti kita kurasi bareng-bareng," imbuh Digital & Media Relation Manager TMII, Novera Mayang Sari, saat ditemui detikTravel di lokasi, Jumat (9/2/2024).


                Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII            



                            Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII                        
