Aturan pembatasan COVID-19 sudah mulai longgar, namun pengelola tempat wisata sejarah Lawang Sewu yang ada di Kota Semarang meminta wisatawan tetap menggunakan masker saat berkunjung. Pengelola masih menunggu aturan lebih lanjut untuk melakukan relaksasi di tempat wisata itu.
"Karena kami juga belum menerima SK baik instruksi atau keputusan secara tertulis dari Satgas COVID-19 atau Satgas terkait di daerah," kata Manajer Lawang Sewu, Listiono Kawista, Jumat (20/5/2022).
Selain itu, pengecekan suhu dan dan penyemprotan desinfektan juga masih rutin dilakukan oleh pihak Lawang Sewu. Sejak di pintu masuk, wisatawan sudah diimbau untuk menerapkan protokol kesehatan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Itu waktu di pintu masuk disampaikan, scan PeduliLindungi masih diterapkan, masker diimbau untuk tetap bawa," katanya.
Namun, pihaknya tak lagi membatasi jumlah kunjungan. Bahkan, selama puncak lebaran kemarin jumlah pengunjung Lawang Sewu mencapai hingga 3.000 orang dalam sehari.
"(Lebaran) 1.200 sampai 3.000. Saat puncak sampai 3.000 orang," jelasnya.
Lawang Sewu sendiri merupakan salah satu wisata sejarah yang terletak di Jalan Pemuda, Semarang. Lokasinya berada di samping Tugu Muda.
Tempat itu, merupakan gedung bersejarah milik PT KAI yang dikenal karena memiliki banyak pintu. Tiket masuknya sendiri cukup terjangkau yaitu Rp 15.000 untuk tiap pengunjung.
---
Artikel ini sudah tayang di detik Jateng, klik tautan ini untuk baca berita selengkapnya.


                Video: Kuliner Murah Meriah Bergaya Vintage di Omah Kuno 1868 Pati            



                            Video: Kuliner Murah Meriah Bergaya Vintage di Omah Kuno 1868 Pati                        
