Salah satu aktivitas menyenangkan di cuaca panas adalah bermain air. Nah, coba deh wisata tubing di Tumpak Selo, Lumajang ini. Seru!
Wisata alam river tubing Tumpak Selo berada di Desa Petahunan, Kecamatan Sumbersuko, Lumajang. Untuk menuju ke sini, traveler bisa kok menggunakan roda 2 maupun 4.
Di wisata ini para pengunjung bisa menikmati river tubing sepanjang 1 kilometer untuk trek panjang dan 350 meter untuk trek pendek dengan air sungai yang jernih. Apalagi sungai yang berkelok kelok dengan bebatuan kecil sepanjang sungai memberikan kesan tersendiri yang menyenangkan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, rindangnya pohon bambu di sepanjang kawasan wisata ini membuat suasana semakin sejuk. Para pengunjung mengaku senang menikmati liburan bersama keluarga di river tubing tumpak selo ini.
"Kesan liburan di tumpak selo ini menyenangkan, pemandangannya sejuk serta river tubingnya seru dan asyik air sungainya juga jernih," ujar salah satu wisatawan asal Malang Vety Vadya kepada detikJatim, Sabtu (11/5/2024).


Saat liburan long weekend saat ini, wisata river tubing tumpak selo ini dipadati para wisatawan. Bahkan, pengunjung wisata mencapai 1.300 orang per harinya.
"Untuk tingkat kunjungan wisatawan ada peningkatan saat liburan long weekend saat ini mencapai 1.300 orang per hari," ujar pengelola wisata Tumpak Selo, Mulyadi.
Sementara untuk masuk ke wisata ini pengunjung cukup membayar uang parkir sebesar Rp 5.000 untuk roda dua dan Rp 10.000 untuk kendaraan roda empat. Pengunjung yang hendak menikmati river tubing bisa menyewa ban sebesar Rp 10.000.
Artikel ini telah tayang di detikjatim



                Video: Khofifah Safari Politik ke Pasar di Lumajang, Bicara Harga Cabai yang Anjlok            



                            Video: Khofifah Safari Politik ke Pasar di Lumajang, Bicara Harga Cabai yang Anjlok                        
