Lembang menyimpan spot unik untuk dikunjungi. Namun, traveler harus pandai-pandai mengemudi jika ke sana ya.
Tanjakan SpongeBob di kawasan wisata Lembang, Kabupaten Bandung Barat (KBB) namanya. Jalurnya tak seimut namanya karena tanjakannya sangat curam mirip seperti salah satu scene kartun Spongebob.
Beberapa waktu lalu ini muncul insiden yang melibatkan beberapa pengendara motor dan mobil. Insiden ini viral di media sosial (medsos).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mulanya mobil wisatawan yang tak kuat menanjak hingga akhirnya mundur lagi pada Minggu (29/10). Dua hari berselang, satu unit motor juga tak kuat menanjak hingga akhirnya terjatuh, Selasa (31/10).
Ineu (42) selaku Ketua RT Kampung Bukanagara, Desa Pagerwangi, Kecamatan Lembang, menjadi saksi insiden dialami pengendara yang kebanyakan berasal dari luar kota terutama Jakarta.
"Kecelakaan pasti ada, terakhir hari Selasa kemarin itu motor. Hari Minggunya mobil wisatawan dari Depok dan Jakarta nggak kuat nanjak, mundur lagi. Nah itu yang viral kemarin," ujar Ineu kepada detikJabar, Kamis (2/11/2023).
Risiko insiden di Tanjakan SpongeBob meningkat saat hujan mulai membasahi permukaan jalan. Terlebih, permukaan jalan di sepanjang Tanjakan SpongeBob baru saja dipoles dengan aspal.
"Jadi kalau hujannya deras nggak akan, tapi kalau rintik-rintik malah lebih bahaya. Biasanya itu ada yang selip di atas bannya. Tapi kebanyakan karena kendaraannya nggak kuat nanjak," kata Ineu.
Bahaya yang mengintai pengendara motor dan mobil bukan hanya dari curamnya tanjakan, melainkan dari sempitnya badan jalan yang hanya cukup dilintasi satu mobil secara bergantian.
Sayangnya kata Ineu, kadang ada saja pengendara yang tidak patuh sehingga bikin macet dan mengancam kendaraan lainnya.
Baca artikel selengkapnya di detikJabar


                Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga            



                            Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga                        
