Curug Leles adalah spot wisata tersembunyi di bawah lereng Gunung Ciremai. Cocok untuk traveler yang mencari kesegaran di tengah alam.
Curug Leles berada di Blok Leles, Desa Padaherang, Kecamatan Sindangwangi, Kabupaten Majalengka. Lokasinya sekitar 23 kilometer dari pusat kota. Jarak tempuhnya kurang lebih sekitar 45 menit.
Akses jalan ke Curug Leles cukup ekstrim. Ruas jalan yang sempit menjadi tantangan tersendiri bagi pelancong.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Meski begitu, Curug Leles cocok menjadi pilihan tempat healing di akhir pekan. Di sini pengunjung akan disuguhkan dengan rindangnya pohon pinus dan air terjun yang jernih.
Tak hanya itu di bawah air terjun juga terdapat kolam pemandian. Kolam tersebut cukup ramah digunakan untuk semua kalangan usia.
Pesona alam Curug Leles itu disanjung wisawatan asal Indramayu. Nurul, berserta ketiga temannya rela mengunjungi wisata ini hanya untuk merasakan sensasi alam Curug Leles.
"Kita cuma main aja, soalnya lagi libur juga, tanggal merah, sekalian refreshing aja," kata Nurul.
"Enak sih, di sini adem. Terus beda yah sama di kota panas banget, apalagi Indramayu panas banget," ujar dia menambahkan.
Hal senada juga diutarakan wisatawan bernama Mei. Menurutnya, pesona alam Curug Leles dinilai sangat indah. Oleh karena itu, ia memilih tempat ini untuk mengisi waktu libur.
"Ke sini mau refreshing. Di sana (Indramayu) kan banyak pantai-pantai, jadi mau ke gunung gitu. Mau melihat curug sama pohon-pohon," ujar Mei.
Fasilitas-Harga Tiket
Jika ingin lebih 'intim' dengan alam di Curug Leles, pengunjung bisa bermalam di tempat tersebut. Sejatinya tempat ini merupakan wisata berbasis camping ground.
"Untuk basic di sini camping ground. Di sini ada kolam buat anak, kolam buat dewasa juga tersedia. Dan ada juga air terjun, bisa main air di kali juga. Bisa botram-botram sama keluarga tercinta juga," kata Pengelola Curug Leles, Atam Mistam.
"Dari area camping ground keluarga ke Curug Leles itu hanya butuh waktu kisaran 10-15 menit dengan jarak tempuh sekitar 350 meter. Di sana curugnya lebih gede, airnya lebih deras. Di sana juga ada pohon Leles," ucap dia menambahkan.
Bagi pengunjung yang ingin bermalam di sini cukup mengeluarkan isi dompet sebesar Rp35 ribu per orang. Pengunjung yang hendak camping di sini, bisa on the spot atau memesan melalui via Instagram Curug Leles.
"Untuk camping Rp35 ribu per malam. Free parkir, toilet, listrik dan main air sepuasnya," kata Atam.
Atan menyampaikan, pengelola Curug Leles juga menyediakan sewa tenda untuk camping. Biaya sewa tendanya Rp250-500 ribu. Biaya tersebut sudah termasuk bonus fasilitas tambahan.
"Misal dari rumah cuma bawa badan aja kita tersedia mulai sewa per item ataupun paket. Dari harga Rp250 ribu per tenda sampai Rp500 ribu itu full bed. Lengkap lah di dalamnya ada kasur, bantal, sleeping bag, WiFi, di bawah dialasi dengan palet jadi ketika musim hujan pun aman dari genangan air," jelas dia.
Sementara itu, tiket masuk bagi wisatawan yang sekedar berkunjung hanya dibandrol Rp15 ribu per orang. Biaya tersebut sudah termasuk tiket parkir kendaraan.
"Kunjungan wisata tanpa menginap Rp15 ribu. Itu udah include free parkir, toilet nggak ada pungutan lagi mau mandi sebebasnya juga silahkan," jelas dia.

_________
Artikel ini telah tayang di detikJabar


                Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri            



                            Video Penampakan Dinding Kolam Ponpes di Sukabumi Roboh Tewaskan 4 Santri                        
