Pemerintah Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, memperbaiki jalan rusak di Kecamatan Pasirkuda yang menjadi akses utama menuju objek wisata Curug Citambur dan objek wisata pendukung lain, menggunakan dana dari pinjaman ke bank.
Bupati Cianjur Herman Suherman di Cianjur, Jumat, mengatakan, pihaknya sudah mengajukan pinjaman ke bank sebesar Rp 150 juta untuk perbaikan dan pembangunan ruas jalan milik kabupaten dengan panjang sekitar 80 kilometer yang membentang di wilayah bagian selatan.
"Khusus untuk Pasirkuda akan dibangun sepanjang 18 kilometer akan melintas objek wisata Curug Citambur sampai dengan Cipelah perbatasan dengan Kabupaten Bandung," katanya seperti dikutip dari Antara.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pembangunan jalan dengan cara betonisasi itu, akan berjalan sampai akhir tahun 2023 dan kemungkinan akan dilanjutkan pada tahun 2024, sehingga seribu kilometer jalan kabupaten di Cianjur berstatus baik dapat terwujud.
Perbaikan dan pembangunan jalan itu, tutur dia, ditargetkan dapat memulihkan dan meningkatkan perekonomian di seluruh wilayah Cianjur, termasuk sebagai sarana dan prasarana penunjang keberadaan objek wisata baru yang sudah dikenal hingga luar negeri.
"Nanti untuk cicilan ke bank akan terbayar dari peningkatan pajak di setiap daerah, termasuk potensi lain yang dapat meningkatkan status ekonomi dan Indeks Pembangunan Manusia mulai dari pendidikan, kesehatan dan perekonomian," katanya.
Tidak hanya jalan kabupaten di Pasirkuda, pihaknya juga sedang melakukan pembangunan ruas Jalan Bayuning-Londok Kecamatan Cidaun, Jalan Sumur-Cijati, dan Tangkil-Leles-Agrabinta, masing-masing jalan yang dibangun memiliki lebar 5 meter, sehingga laik dilalui kendaraan roda empat.
Herman menambahkan khusus untuk pembangunan jalan menuju Curug Citambur akan mulai dikerjakan setelah Idul Fitri 1444 H dengan harapan aktivitas warga dan wisatawan terus meningkat dan Cianjur menjadi daerah kunjungan wisata bukan hanya persinggahan.
Sebelumnya Curug Citambur viral setelah salah satu rumah di sana ditawar dengan harga mahal. Rumah kayu Abah Jajang (73), di Kampung Rawa Dewa, Desa Karangjaya, Kecamatan Pasirkuda, Kabupaten Cianjur jadi sorotan usai ditawar Rp 2,5 miliar. Bukan karena rumahnya, tetapi pemandangan yang indah bak surga dunia dari rumah tersebut yang membuat banyak orang berani menawar harga tinggi untuk bisa memiliki rumah beserta lahannya.



                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            



                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
