Curug Ciastana merupakan destinasi populer di Cianjur. Curug cantik ini menyimpan sejumlah mitos yang dipercaya masyarakat sekitarnya.
Curug Ciastana adalah air terjun yang terletak di Desa Bojongkasih, Kecamatan Kadupandak, Kabupaten Cianjur. Ketua Pokdarwis Curug Ciastana Rudi Permana, mengatakan nama Curug Ciastana sendiri diambil dari dua kata, yakni ci yang berarti air dan astana yang berarti istana.
Menurutnya masyarakat percaya jika di atas curug tersebut terdapat istana gaib yang megah. Sehingga dinamai Curug Ciastana atau air terjun dari aliran istana.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Sebagian percaya jika di atas sana, ada istana megah yang tidak terlihat secara kasat mata," ucap dia, Minggu (19/11/2023).
"Tapi kalau secara kasat matanya, sungai di atas air terjun ini melalui perkampungan yang ketika masa penjajahan Belanda menjadi pusat kegiatan ekonomi. Jadi seperti halnya aktivitas di istana," tambahnya.
Tidak hanya itu, lanjut dia, Curug Ciastana juga dipercaya dapat memudahkan jodoh. Menurut Rudi, dalam mitosnya siapapun yang mandi di bawah aliran Curug Ciastana atau di kolam yang terbentuk di bawah air terjun maka akan dimudahkan dapat jodoh.
"Mitosnya begitu. Siapa saja pengunjung yang belum mempunyai pasangan kemudian mandi di sini, akan dimudahkan dapat jodohnya," kata dia.
Namun menurut Rudi, terlepas dari berbagai mitosnya Curug Ciastana memang merupakan destinasi wisata yang mempesona. Keindahannya menarik wisatawan untuk datang.
Tersapat dua undakan pada Curug Ciastana, dimana ketinggian air terjun pertama mencapai 45 meter. Berjarak sekitar 20 meter dari jatuhan air terjun pertama, terdapat air terjun kedua dengan tinggal 15 meter.
"Sekarang sudah ditata, fasilitasnya dilengkapi. Mulai dari tempat untuk duduk-duduk santai, toilet, lahan parkir, hingga jembatan untuk menikmati keindahan kedua Curug berundak ini," kata dia.
Rudi menyebut wisatawan yang ingin berlama-lama menikmati keindahan Curug juga bisa camping. Sebab saat ini juga sudah difasilitasi dengan lahan untuk camping ground di dekat Curug.
"Bisa camping sekarang. Nanti ada petugas yang dampingi, baik siang ataupun malam hari. Karena rata-rata petugas di sini merupakan masyarakat sekitar yang diberdayakan," kata dia.
Berita ini sudah tayang di detikJabar. 


                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            



                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
