Bogor punya banyak curug yang menarik untuk dikunjungi akhir pekan ini. Salah satunya curug Lembah Tepus yang bertingkat-tingkat dan sangat eksotis ini.
Terletak di dalam kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak (TNGHS), traveler akan merasakan udara sejuk serta kerindangan pepohonan hutan yang berada di sekeliling curug Lembah Tepus. Masih alami banget!
Wisatawan yang datang ke curug ini bisa bermain air dan berburu foto Instagramable sampai puas. Harga tiket masuknya cuma Rp 10.000 per orang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di destinasi ini sudah disediakan beberapa spot yang dapat menjadi latar foto para pengunjung. Namun jika ingin sekadar bersantai sambil bersantap juga terdapat saung yang dapat digunakan.
Suguhan utama di sini tentu saja air terjun yang bertingkat-tingkat. Airnya sangat jernih dan sejuk. Selain berfoto dengan latar pemandangan yang menawan, traveler bisa berendam di kolam yang sangat jernih dan segar.
Tak jauh dari lokasi curug juga terdapat warung yang menjual makanan dan minuman cepat saji seperti mie instan, kopi, dan cokelat panas.
Jika traveler menginginkan menu lainnya, traveler sebaiknya membawa bekal makanan dari rumah untuk dinikmati di Curug Lembah Tepus. Tapi tetap ingat ya untuk tidak meninggalkan sampah di sana agar keasrian curug Lembah Tepus tetap terjaga.
Soal akses, traveler tak perlu khawatir akan kesulitan. Dari lokasi parkir TNGHS, traveler hanya perlu berjalan kaki selama 5 hingga 10 menit untuk menuju ke curug ini.
Objek wisata Curug Lembah Tepus ini boleh dibilang memiliki fasilitas komplet. So, traveler tidak perlu khawatir selama di tempat wisata akan kesulitan dalam memenuhi kebutuhan karena pengelola telah menyediakan aneka fasilitas seperti kamar mandi hingga mushola.
Waktu yang paling pas untuk datang ke sini adalah saat siang hari karena pas terik matahari akan menambah nikmat saat berendam di kolam alami curug. Jam operasional curug ini mulai pukul 08.00-17.00 WIB.
Selamat berwisata di Curug Lembah Tepus!


                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            



                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
