Bogor dianugerahi banyak air terjun cantik. Salah satunya adalah curug Cilember yang kesegarannya masih sangat alami. Ada mitos awet muda yang dipercaya warga.
Wisata Bogor memang tak ada habisnya untuk di eksplor. Keindahan Kota Hujan ini selalu bisa membuat traveler terpesona, terutama kecantikan curug-curugnya.
Salah satunya adalah curug Cilember. Curug ini berada di desa Jogjogan, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Cukup mudah untuk menuju ke Curug Cilember. Disarankan agar traveler menggunakan motor saja untuk menghindari macetnya jalan menuju puncak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kalau dari arah puncak, setelah pasar Cisarua dari bagian kanan jalan kita mesti jeli melihat plang penunjuk arah menuju Curug Cilember. Kira-kira 200 meter dari Pasar Cisarua, akan terlihat jalan kecil beraspal menuju perkampungan yang ujungnya itu menuju Curug Cilember.
Setelah sampai di pintu tiket masuk, kamu harus membeli tiket sebesar Rp 15.000 per orang dan trekking dulu untuk mencapai curug ini. Memasuki wilayah curug Cilember, kamu akan disambut anak tangga dengan barisan hutan pinus.
Setelah berjalan kurang lebih 10 menit, barulah kamu akan menemukan Taman Cinta dan penangkaran kupu-kupu. Dari Taman Cinta, kamu harus trekking lagi untuk menuju curug yang pertama yaitu Curug 7.
Ya, betul. Sebenarnya curug Cilember ini ada 7 buah curug yang berada masih di satu area yang sama. Tak jarang orang-orang menyebut curug ini sebagai curug 7 Cilember. Setelah puas dengan Curug 7, kamu bisa melanjutkan perjalanan ke Curug 5 yang jaraknya cukup dekat. Dari Curug 5 masih ada Curug 4, 3, 2 dan 1, tetapi untuk menuju curug tersebut harus dibutuhkan fisik yang sangat kuat.
Curug Cilember sendiri memiliki ketinggian kurang lebih 700 meter dari atas permukaan laut, dengan suhu rata-rata 18-25 derajat Celcius. Sangat sejuk dan segar, cocok buat traveler yang mau healing dari kehidupan perkotaan yang penat.
Di balik keindahannya, Curug Cilember ternyata menyimpan suatu mitos atau cerita yang turun temurun tersemat di warga setempat. Diceritakan bahwa pada mulanya curug tersebut merupakan suatu tempat yang dijadikan sebagai lokasi pemandian para putri dari kerajaan Siliwangi.
Menurut keterangan dari warga setempat, dikatakan bahwa apabila kita mandi di Curug Cilember, maka dipercaya kita akan awet muda. Selain itu juga, apabila mandi di tempat itu kita akan digampangkan mengenai hal jodoh atau pendamping hidupnya.
Air yang dijatuhkan oleh curug Cilember juga disebut-sebut dapat dijadikan sebagai penyembuh berbagai macam jenis penyakit. Boleh percaya, boleh tidak. Yang jelas, Curug Cilember ini bisa jadi destinasi liburan Anda selanjutnya.


                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            



                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
