Tersembunyi di Cianjur, ada sebuah air terjun yang penampakannya cantik dilihat. Namanya curug Citambur. Traveler harus ke sini dan temukan kecantikannya!
Curug Citambur berlokasi di Desa Karangjaya, Kecamatan Pasirkuda, Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat. Curug Citambur terkenal karena bentuknya yang unik. Air terjun yang indah ini tersembunyi di bentangan tebing yang menjulang tinggi.
Curug ini memiliki ketinggian kurang lebih 150 meter. Ini diperkuat oleh beberapa pecinta alam yang konon melakukan pemanjatan. Ternyata tali sepanjang 100 meter itu masih harus disambung lagi untuk menuju ke puncak curug.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain tinggi, curug Citambur juga punya keunikan lain. Keunikan itu terletak pada tiga undakan yang berbentuk L. Tidak banyak air terjun yang memiliki karakteristik seperti ini.
Debit air yang besar membuat Curug Citambur jarang digunakan untuk berenang atau mandi oleh traveler dengan alasan keamanan. Namun jangan khawatir, traveler bisa menikmati pemandangan di tempat-tempat yang telah disediakan pengelola.
Untuk melihat keindahan Curug Citambur, traveler disarankan menggunakan kendaraan pribadi dengan kondisi yang prima karena akses jalanannya cukup sempit dan masih berbentuk bebatuan.
Dari tempat parkir kendaraan, wisatawan harus berjalan kaki selama 5 sampai 10 menit untuk sampai di Curug Citambur. Medan yang ditempuh cukup menanjak dan berbatu, jadi traveler harus siapkan fisik yang prima ya!
Meski medannya cukup menantang, namun pesona Curug Citambur pantas ditebus dengan usaha yang telah traveler keluarkan. Cakep banget soalnya!
Soal fasilitas, Curug Citambur sudah memiliki lahan parkir, toilet, warung dan mushalla yang bisa digunakan oleh wisatawan yang berkunjung ke sini.


                Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu            



                            Berkeliling Grojogan Sewu dan Monyet Liar di Tawangmangu                        
