Ketika berkunjung ke Malang, salah satu hal yang harus dilakukan adalah berwisata ke tempat-tempat terkenal yang ada di sana.
Nah, bagi kamu yang berencana ke kota terbesar di Jawa Timur tersebut, detikTravel telah merangkum tempat wisata di Malang yang menarik sehingga wajib untuk dikunjungi. Check this out!
Tempat Wisata di Malang yang Bagus dan Terkenal Terbaru
Dirangkum dari catatan detikTravel dan situs travel agency, berikut merupakan rekomendasi daftar tempat wisata di Malang terbaru:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Malang Night Paradise
Malang Night Paradise menjadi wisata Malang hits yang cocok banget dikunjungi buat foto-foto dan cocok itu wisata keluarga juga. Lokasinya berada di Jalan Graha Kencana Raya Jalan Raya Karanglo No. 66, Karanglo, Balearjosari, Kecamatan Blimbing, Kota Malang.
Sesuai namanya, tempat ini menawarkan hiburan makan yang dihiasi taman lampu cantik dengan berbagai ornamen dan bentuknya. Dilansir situsnya, tempat ini juga menyediakan wahana permainan, taman dinosaurus, dan taman lampion.
Kamu juga bisa pesan tiket secara online melalui websitenya. Harga tiketnya Rp 90.000 sudah termasuk semua wahana yang disebutkan tadi. Adapun fasilitas yang tersedia meliputi parkir yang luas, drink dan food court, toilet dan musala, hingga ruang media.
2. Flora Wisata San Terra (Taman Bunga Malang)
Flora Wisata San Terra adalah wisata di Malang yang lagi hits yang sering dikunjungi wisatawan. Lokasinya berada di Jalan Raya Madya, Jurangrejo, Pandesari, Kec. Pujon, Kabupaten Malang.
Wisata taman bunga ini menawarkan banyak spot foto menarik dan cantik. Mulai dari konsep little Korea, Amsterdam, Glass bridge, hingga Merci Barn. Ini juga bisa masuk pilihan tempat, kalau kamu mau wisata Malang yang murah. Pasalnya, harga tiket masuknya untuk Senin-Jumat hanya Rp 30.000 sementara Sabtu-Minggu Rp 35.000. Flora Wisata San Terra buka dari Senin-Jumat mulai jam 08.00-17.00 dan weekend serta hari libur nasional di jam 08.00-17.30.
3. Hawai Waterpark
Hawai Waterpark bisa jadi pilihan wisata keluarga ketika kamu sedang berada di Malang. Alamatnya berada di Perumahan Graha Kencana Jalan Balearjosari Malang.
Adapun beberapa wahana yang tersedia di sana ada ombak tsunami, jet coaster slide, waikiki beach,waimea stream river, rainbow fall dan masih banyak lagi. Hawai Waterpark buka setiap hari dari jam 10.00-16.00 waktu setempat.
Dilansir situs resminya, tiketnya bisa dibeli seharga Rp 110.000 sudah termasuk penggunaan semua wahana permainan air. Adapun tinggi badan 85 cm ke atas akan dikenakan tiket penuh dan lansia di atas 60 tahun bisa masuk gratis.
4. Malang Smart Area
Malang Smart Area cocok untuk dijadikan wisata hiburan keluarga. Lokasinya berada di Jalan Graha Kencana Raya No.55, Karanglo, Banjararum, Keamatan Singosari, Kota Malang.
Sesuai namanya, tempat wisata Malang di sini menawarkan berbagai wahana untuk mengasah otak, kreativitas, yang bagus untuk melatih perkembangan sensorik dan motorik khususnya bagi anak.
Buka setiap hari mulai dari jam 09.00-17.00. Berdasarkan akun Instagram resmi @malang.smartarena, harga tiket masuk untuk tiket terusan weekday Rp 90.000 dan weekend Rp 110.000.
Sementara dalam situs https://hawaigroup.id/tiket, harga tiket reguler Malang Smart Area Senin-Jumat bisa dibeli dengan harga Rp 75.000. Semua usia dikenakan tiket dan tidak ada tiket gratis untuk pendamping.
5. Coban Rais
Walaupun ada beberapa tempat wisata yang baru, Coban Rais masih tetap masuk dalam daftar wisata Malang alam yang sejuk dan terkenal. Lokasinya berada di Jalur Lingkar Barat No.8, Oro-Oro Ombo, Kecamatan Batu, Kota Batu Malang.
Di sana, kamu akan menemukan air terjun yang tingginya sekitar 20 meter. Biaya masuknya cukup murah kok, yakni tiket parkir Rp 2,5 ribuan, harga tiket masuk dibanderol Rp 10.000 ribu dan Rp 10.000 juga untuk spot foto.
Nah, sembagi menikmati alam dan juga air terjun, kamu juga bisa foto-foto di sana. Jika berkunjung ke sana, usahakan pada cuaca yang sedang cerah ya. Pasalnya, kalau musim hujan jalan menuju ke sana menjadi berlumpur dan penerangan pun redup.
6. Bukit Nirwana
Bukit Nirwana termasuk tempat wisata alam di malang yang populer untuk dikunjungi. Lokasinya berada di Tulungrejo, Pujon Kidul, Pujon, Malang.
Di sana, kamu bisa menikmati pemandangan dataran tinggi sambil berkemah dengan suasana alam yang sejuk. Tempat ini juga termasuk wisata Malang murah, karena harga tiket masuk per orangnya hanya Rp 10.000 saja.
Jam operasional buka setiap hari mulai dari jam 08.00-18.00. Cocok menjadi pilihan liburan yang nggak jauh dari pusat kota Malang.
7. Kampung Warna Warni
Kampung Warna-warni Malang merupakan wisata Malang yang terkenal dan hits. Lokasinya berada di Jalan Ir. H. Juanda No. 9, RT. 09/02, Jodipan, Kecamatan Blimbing, Kota Malang.
Di sana kamu akan melihat perkampungan dengan rumah yang cat-nya berwarna warni cerah. Sehingga, bisa banget jadi spot foto yang instagramable. Harga tiket masuknya pun cukup murah, yakni hanya sekitar Rp 3000-5000 saja.
Nah, itu tadi beberapa rekomendasi tempat wisata Malang yang lagi hits dan terkenal yang bisa masuk tempat untuk liburan. Traveler tertarik mengunjungi tempat yang mana nih?


                Bermain Busa yang Seru di Kolam Hawai Waterpark, Kota Malang            



                            Bermain Busa yang Seru di Kolam Hawai Waterpark, Kota Malang                        
