Saat ini Indonesia tercatat memiliki 38 provinsi. Sayangnya, sebagian di antaranya masuk ke dalam daftar provinsi termiskin di Indonesia.
Itu menggambarkan kalau perkembangan ekonomi di tiap provinsi masih kurang merata. Bahkan, ada beberapa provinsi yang tingkat kemiskinannya di atas 10%.
Tentu saja, persoalan itu harus ditangani dengan cepat oleh pemerintah daerah dan pemerintah pusat guna menangani tingkat kemiskinan. Lantas, apa saja provinsi termiskin di Indonesia? Simak datanya di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daftar Provinsi Termiskin di Indonesia
Dilansir Badan Pusat Statistik (BPS), data terbaru mengenai penduduk miskin di Indonesia yang terbaru dirilis pada periode Maret-September 2022. Dalam catatan tersebut, angka persentase kemiskinan di Indonesia turun menjadi 9,57%, yang mana sebelumnya di angka 9,71% pada 2021.
Sementara itu, data terbaru dari BPS menunjukkan bahwa Papua menduduki peringkat pertama sebagai provinsi termiskin di Indonesia. Tercatat, angka kemiskinan di Papua mencapai 26,80%.
Lalu, di urutan kedua ada provinsi Papua Barat dengan total kemiskinan mencapai 21,43%. Kemudian di posisi ketiga ada Nusa Tenggara Timur (NTT) dengan tingkat kemiskinan di angka 20,23%.
Posisi keempat dihuni oleh provinsi Maluku, yang mana tingkat kemiskinannya mencapai 16,23%. Kemudian di posisi kelima ada Gorontalo, yang juga tercatat sebagai provinsi termiskin di pulau Sulawesi, dengan angka kemiskinan sebesar 15,51%.
Di posisi keenam dan ketujuh diduduki oleh Nanggroe Aceh Darussalam dan Bengkulu. Dua provinsi di Sumatra ini memiliki tingkat kemiskinan yang cukup tinggi, di Aceh sebesar 14,75% dan di Bengkulu mencapai 14,34%.
Untuk lebih lengkapnya, simak 15 daftar provinsi termiskin di Indonesia di bawah ini.
15 Daftar Provinsi Termiskin di Indonesia Berdasarkan Data BPS di 2023
Nah, itu dia daftar provinsi termiskin di Indonesia berdasarkan data terbaru dari BPS di 2023. Semoga artikel ini dapat membantu detikers!


                Menko PMK Sebut Angka Kemiskinan Maret 2024 Turun Jadi 9,03%            



                            Menko PMK Sebut Angka Kemiskinan Maret 2024 Turun Jadi 9,03%                        
