Benteng Willem II disebut memiliki kaitan yang erat dengan cikal bakal nama Kota Ungaran. Konon, nama Ungaran diambil dari nama lain benteng tersebut, Oenarang.
Pantauan detikJateng, arsitektur bangunan tampak khas dengan peninggalan kolonial. Benteng Willem II ini masih terdiri kokoh di tengah Kota Ungaran. Pintu masuk yang berseberangan dengan jalan raya dulunya merupakan pintu belakang dari benteng ini.
Nampak di samping pintu masuk terpampang potret Pangeran Willem yang terbuat dari tembaga. Lalu di sampingnya terletak monumen peresmian bahwa benteng ini digunakan kemitraan antara polisi dan masyarakat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sebelah kiri pintu masuk terdapat pula lukisan benteng Willem II yang nampak indah. Benteng ini terdiri dari beberapa bangunan utama. Bangunan yang pertama ada dua lantai. Lantai bawah dimanfaatkan sebagai ruang pertemuan. Sementara lantai duanya digunakan sebagai asrama polisi.
Masuk lebih dalam kita akan menjumpai halaman tengah yang dimanfaatkan sebagai ruang pertemuan. Lalu di samping kanan terdapat pendopo yang nampak relief dari benteng Willem II sendiri. Lalu di sebelah bagian kanan terdapat bangunan yang dimanfaatkan sebagai kamar mandi dan musala.
Kemudian di bangunan yang terletak di halaman tengah terdapat pos pelayanan SIM dan balai pertemuan. Lantai atasnya sempat dimanfaatkan sebagai ruang isolasi COVID-19.
Beralih ke bagian paling belakang yang sebenarnya dahulu merupakan bagian depan dari benteng ini. Kompleks Benteng Willem II nampak bersih terawat bercat putih dengan kusen kayu bercat coklat tua.
Tim Ahli Cagar Budaya Kabupaten Semarang, Tri Subekso, menjelaskan benteng ini dulunya merupakan tempat pertemuan antara pejabat kolonial dan pribumi. Namun, pembangunan benteng yang dulunya bernama Ontmoeting Fort masih menjadi perdebatan.
"Benteng Willem II Ungaran ini sebenarnya memiliki nama lain kalo dilihat dari dokumen namanya Ontmoeting atau tempat orang bertemu kalau melihat sejarahnya dulu sebagai tempat pertemuan antara pejabat kolonial dan juga antara pejabat pribumi, dan banyak hal," ujarnya kepada wartawan, Sabtu (14/10/2022).
Artikel ini sudah tayang di detikJateng


                Viral Anggota Pemuda Pancasila Tendang Mobil Pengendara Lain di Semarang            



                            Viral Anggota Pemuda Pancasila Tendang Mobil Pengendara Lain di Semarang                        
