Bali yang biasanya identik dengan pantainya yang indah, pura, dan kekayaan budaya. Tapi tahukah traveler jika Bali juga mempunyai hidden gems air terjun yang asri nan eksotis? Salah satu destinasi air terjun terbaik di Bali adalah air terjun Goa Rajo. Air terjun itu terletak di Kabupaten Bangli.
Nama Goa Rajo yang dalam bahasa Indonesia diartikan sebagai "Goa Raja" karena air terjun yang satu ini terletak di dalam gua.  Goa Rajo waterfall berlokasi di Jehem, Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, Bali. Traveler diperbolehkan memasuki area air terjun mulai pukul 08.00-18.00 WITA.
Untuk sampai ke Goa Rajo waterfall, traveler bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat. Dari area parkir, traveler akan melanjutkan perjalanan dengan berjalan kaki. Sebelum mengeksplor keindahan Goa Raja waterfall, jangan lupa membayar tiket masuk sebesar Rp 25.000 per orangnya.  Gua Rajo tergolong air terjun yang hidden gem. Dari loket pembelian tiket, traveler akan berjalan kaki sejauh sekitar 700 meter atau dengan waktu tempuh sekitar 10-15 menit untuk sampai ke air terjun utama.  Traveler akan menuruni beberapa anak tangga dan jalan setapak yang kanan-kirinya ada pepohonan yang asri. Sepanjang jalur, traveler akan dibuat takjub dengan pemandangan sungai-sungai kecil, jembatan kayu, dan bebatuan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di pertengahan jalan, traveler juga akan menemukan Candi Tebing, sebuah candi kecil yang disucikan oleh masyarakat sekitar. Setelah berjalan sekitar 10-15 menit, maka rasa lelah akan terbayar lunas. Traveler akan melihat langsung keindahan air terjun setinggi 55 meter dengan aliran airnya yang deras.  Penasaran apa saja daya tarik hingga tips berlibur ke Gua Rajo waterfall?
Berikut daya tarik dan tips saat berkunjung ke air terjun Gua Rajo:

Daya Tarik Goa Rajo Waterfall

1. Air Terjun di Dalam Goa
Air terjun ini terletak di dalam goa yang menjadikannya sangat eksotis dan unik. Ketinggiannya yang menciptakan gemuruh air yang menyenangkan, bersama dengan pencahayaan alami yang berkilauan dari atas, menciptakan suasana yang menakjubkan bagi pengunjung.
2. Spot Foto Bebatuan yang Ikonik
Tak jauh air terjun, terdapat bebatuan besar yang unik dan ikonik. Traveler bisa naik ke atas batu dan mengabadikan momen dengan latar belakang air terjun yang eksotis.
Dengan cahaya alami yang masuk dari atas goa, bebatuan ini menciptakan bayangan-bayangan menarik dan kontras yang sempurna untuk spot foto instagramable. "Aku pertama kali ke sini. Air terjunnya unik, karena letaknya di dalam goa. Asri dan cantik banget. Di sekitarnya juga ada bebatuan besar, banyak yang foto di sana, termasuk aku," ujar salah satu pengunjung, Indah Cahyani.
3. Kolam Alami yang Menyegarkan
Traveler yang tak ingin mandi di bawah air terjun, Goa Rajo waterfall memiliki dua buah kolam alami yang airnya tak kalah segar.
Di pinggir kolam traveler juga akan menemukan satu air terjun mini yang debit airnya tidak terlalu deras. Pinggiran kolam juga terbuat dari batu alam, komplit dengan beberapa bebatuan besar. Menambah kesan alaminya. Kolam alami ini juga menjadi lokasi favorit pengunjung untuk berfoto.  "Yang aku suka dari air terjun ini karena ada kolam alaminya. Jadi kita punya pilihan mau bermain di sekitar air terjun atau di kolam alami ini. Kolamnya juga nggak kalah cantik dan airnya seger," kata Indah.
Tips Berkunjung ke Goa Rajo Waterfall
Jika traveler sudah berminat untuk berkunjung ke air terjun yang satu ini. detikTravel memberikan beberapa tips yang bisa traveler terapkan.
1. Persiapkan Perlengkapan yang Tepat
Pastikan untuk membawa perlengkapan yang sesuai untuk perjalanan ke air terjun, seperti alas kaki yang nyaman dan tahan air, pakaian yang cocok untuk aktivitas outdoor, serta perlindungan dari sinar matahari seperti topi dan tabir surya.
2. Perhatikan Cuaca
Sebelum pergi, periksa ramalan cuaca untuk daerah Bangli. Jika cuaca buruk atau hujan deras, pertimbangkan untuk menunda kunjungan traveler karena jalan menuju air terjun bisa menjadi licin dan berbahaya. Debit air pun akan meningkat saat hujan turun.
3. Perhatikan Keselamatan
Ikuti petunjuk keselamatan yang ada di sekitar air terjun. Jangan memanjat tebing atau melakukan aktivitas berisiko lainnya yang dapat membahayakan diri sendiri atau orang lain.
4. Bersiaplah untuk Trekking
Goa Rajo waterfall membutuhkan sedikit perjalanan trekking untuk mencapainya. Pastikan traveler dalam kondisi fisik yang cukup baik untuk melakukan perjalanan ini.
5. Jangan Lupa Kamera
Pastikan untuk membawa kamera atau ponsel untuk mengabadikan momen-momen indah selama perjalanan traveler ke Goa Rajo waterfall.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
