Malang Smart Arena merupakan playground indoor terbesar di Malang. Tak hanya untuk anak-anak, playground ini juga bisa dinikmati oleh orang dewasa.
Ada berbagai permainan yang diperuntukkan untuk anak-anak hingga segala usia. Sehingga, Malang Smart Arena bisa jadi tujuan untuk berlibur bersama keluarga atau teman.
Daya Tarik Malang Smart Arena
Ada banyak wahana menarik yang menjadi daya tarik Malang Smat Arena. Mengutip laman Malang Smart Arena dan Instagram resminya, berikut beberapa di antara daya tariknya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Baby Playzone
Baby Playzone merupakan zona bermain untuk balita. Di area ini terdapat permainan yang atraktif dan interaktif, sehingga mampu merangsang kemampuan motorik dan sensorik anak.
2. Safari Park
Safari Park adalah area wahana yang dapat melatih ketangkasan anak. Di Safari Park, anak akan diajak untuk bergerak secara aktif bersama orang tua. Semua permainannya dirancang dengan fitur keamanan yang memastikan buah hati bisa bergerak aktif.
3. Air Coaster
Air coaster ditujukan untuk semua usia, mulai dari anak-anak hingga orang dewasa. Wahana ini berupa seluncuran di udara yang dilengkapi denga peralatan yang aman.
4. Wild Experience
Pada area Wild Experience, wisatawan dapat merasakan sensasi berpetualang di hutan. Kawasan ini dilengkapi dengan aneka robot satwa yang bisa bergerak dan mengeluarkan suara.
5. World of Warrior
World of Warrior merupakan area halang rintang. Dengan perlengkapan keamanan, wisatawan akan melewati perjalanan yang menantang adrenalin.
6. Escape Arena
Escape arena mengajak wisatawan untuk memecahkan sebuah misi. Ada lebih dari 6 ruangan yang penuh dengan teka-teki. Wisatawan harus memecahkan kode di setiap stagenya lalu kabur dari kejaran penjahat. Jika berhasil menyelesaikan misi dalam waktu cepat maka bisa dapat popcorn gratis.
Fasilitas Malang Smart Arena
Malang Smart Arena sudah dilengkapi fasilitas yang cukup lengkap. Ada foodcourt yang menyediakan berbagai hidangan makanan hingga ruang laktasi untuk ibu menyusui.
Harga Tiket Masuk
Harga tiket masuk Malang Smart Arena berbeda saat weekday dan weekend. Ada beberapa wahana yang sudah termasuk tiket, ada juga yang memerlukan biaya tambahan.
1. Weekday
2. Weekend/ Tanggal Merah
Daftar wahana reguler:
Daftar wahana berbayar tambahan:
Lokasi dan Jam Operasional
Malang Smart Arena berlokasi di Jl. Graha Kencana Raya No. 55, Karanglo, Banjararum, Kecamatan Singosari, Kota Malang, Jawa Timur. Adapun jam operasionalnya mulai pukul 09.00-17.00 WIB.
Itulah informasi mengenai Malang Smart Arena mulai dari daya tarik, harga tiket, lokasi, serta jam operasionalnya. Tertarik untuk liburan bersama keluarga di destinasi ini?


                The 90's Festival Hadirkan Playground yang Ramah Anak            



                            The 90's Festival Hadirkan Playground yang Ramah Anak                        
