Bonge Cs membuat kawasan Sudirman menjadi ramai. Jangan main di sana aja dong, ayok keliling destinasi wisata Jakarta yang juga dekat stasiun kereta atau MRT.
Masih hangat nih pembahasan fenomena Citayam Fashion Week yang meramaikan kawasan Sudirman. Puluhan anak muda yang sekarang disebut Bonge Cs berkumpul di kawasan Sudirman.
Nah untuk Bonge Cs, jangan main di Sudirman saja dong. Banyak tempat menarik di Jakarta yang juga ramah kantong bisa kamu jelajahi dengan KRL dan MRT lho. detikcom telah merangkum nih, Kamis (14/7/2022) tempat wisata di Jakarta yang bisa dijangkau dengan KRL atau MRT.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Stasiun Jakarta Kota
Bukan rahasia lagi Kota Tua selalu menjadi destinasi favorit keluarga di Jakarta untuk liburan. Di sini kamu bisa berkunung ke banyak museum lho. Untuk menuju ke Kota Tua kamu bisa naik KRL dan turun di Stasiun Jakarta Kota.
Lumayan kan, nongkrong sembari nambah ilmu sejarah. Biaya masuk museumnya juga terjangkau kok. Ada Museum Fatahillah, Museum Bank Indonesia, Museum Wayang, Museum Bank Mandiri, Museum Bahari dan Museum Seni Rupa dan Keramik.
Atau yang mau hunting foto bisa juga main ke Toko Merah, Kawasan Pecinan Glodok dan kawasan Kali Besar. Untuk jajanan, banyak juga pedagang makanan dan minuman di sekitar Kota Tua untuk mengisi perut laparmu.
2. Kawasan Blok M
Kamu bisa nih naik MRT ke kawasan Blok M. Di sini kamu bisa hunting foto ala-ala Jepang.
Untuk jajanan, kawasan Blok M mempunyai banyak kedai kopi, minuman manis dan makanan Jepang juga. Namun kamu yang lidahnya Indonesia juga bisa kok menikmati ragam kuliner seperti bakso, penyetan, pecel dan lainnya.
Di sana juga ada kawasan anak muda M Bloc Space yang hits di Jakarta Selatan. Selain nongkrong kamu bisa juga hunting foto di sini kok. Banyak sudut instagramable yang bisa kamu buru.
3. Wisata di GBK
Menuju GBK juga bisa dengan MRT, kamu turun saja di Stasiun Istora Mandiri. Banyak tempat asyik ramah kantong yang bisa didatangi.
Seperti Hutan Kota GBK, Senayan Park, dan olahraga di sekitar GBK. Jika kamu ingin lebih seru-seruan lagi bersama tongkrongan, bisa nih main sepatu roda di Moja Museum. Harga tiketnya Rp 110 ribu untuk 2,5 jam.


                Video: Melihat Jejak Sejarah di Old Town Dubai            



                            Video: Melihat Jejak Sejarah di Old Town Dubai                        
