Film biografi tentang ahli nuklir AS, 'Oppenheimer' sedang hits di kalangan traveler. Tapi tahukah kalian, di Bandung ada wisata nuklir yang bisa dikunjungi.
Ya, film Oppenheimer yang menceritakan tentang Julius Robert Oppenheimer, seorang ahli fisika yang ikut mengembangkan bom atom Hiroshima-Nagasaki, hadir memberikan tambahan wawasan baru kepada traveler tentang dunia nuklir.
Selain lewat film Oppenheimer, traveler juga bisa mengenal dunia nuklir lebih dalam dengan mengikuti wisata nuklir. Di Indonesia ada lho wisata nuklir yang bisa kamu datangi!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berlokasi di Bandung, tepatnya di Pusat Sains dan Teknologi Nuklir Terapan Badan Tenaga Nuklir Nasional (PSTNT Batan) di Jalan Tamansari, traveler bisa berwisata edukasi nuklir bersama dengan keluarga.
Wisata nuklir di PSTNT Batan ini diresmikan tahun 2019 silam oleh Wali Kota Bandung saat itu, Oded Muhammad Danial, Kepala BATAN, Anhar Riza Antariksawan, dan Kepala Pusat Sains dan Teknologi Nuklir Terapan (PSTNT) BATAN, Jupiter Sitorus Pane.
Mengutip Situs Disbudpar Bandung, wisatawan bisa berkunjung dan melihat secara langsung segala hal yang berhubungan dengan nuklir di PSTNT Batan Bandung.
Traveler bisa melihat ruang teknik analisis radiometri, laboratorium radio isotop dan senyawa bertenda hingga tempat pengolahan limbah.
Selain itu, juga ada ruang pamer yang cukup luas, bersih dan nyaman. Di ruang pamer ini menampilkan beragam informasi teknologi tentang nuklir yang mendukung pemanfaatan untuk kehidupan sehari-hari.
Hasil penelitian dan pengembangan yang dipamerkan di antaranya jamu herbal irridasi, kit radioisotop dan radiofarmaka untuk kedokteran nuklir, plastik biodegradable dan iridasi gamma untuk produk unggulan Indonesia seperti buah-buahan dan lainnya.
Traveler tidak perlu takut saat mengikuti wisata nuklir di Batan Bandung. Nantinya kalian akan dipandu langsung oleh tim dari PSTNT Batan Bandung. Pemandu dengan ramah akan menemani dan menjelaskan tentang informasi nuklir serta manfaatnya bagi kehidupan sehari-hari kepada pengunjung yang datang.
Lebih asyiknya lagi, wisata nuklir ke PSTNT Batan Bandung tidak dipungut biaya alias gratis. PSTNT Batan Bandung juga sangat memperhatikan faktor keselamatan dan keamanan untuk semua pengunjungnya.
Traveler juga bisa melihat langsung fasilitas reaktor nuklir PSTNT BATAN Bandung. Namun, bagi yang ingin melihat reaktor ini disyaratkan minimal berusia 18 tahun ke atas. Sedangkan untuk pengunjung berusia 18 tahun ke bawah dapat berkunjung ke ruang pameran yang berisi banyak informasi edukatif terkait nuklir.


                Reaksi Warga Hiroshima soal Film Oppenheimer Akhirnya Tayang di Jepang            



                            Reaksi Warga Hiroshima soal Film Oppenheimer Akhirnya Tayang di Jepang                        
