Padang Pariaman di Sumatera Barat memiliki desa wisata yang menawarkan kecantikan alam. Udara sejuk dan hijaunya pemandangan cocok untuk turis healing.
Desa Wisata Salibutan Lubuk Alung atau lebih dikenal sebagai Desa Wisata Nyarai terletak di Nagari Salibutan, Lubuk Alung, Kecamatan Lubuk Alung. Desa ini berdiri di kaki Bukit Barisan yang merupakan lokasi hutan lindung.
Posisinya di dataran tinggi, membuat desa ini dianugerahi pemandangan alam yang menawan. Untuk mencapainya pun tak sulit. Hanya perlu menempuh perjalanan darat sejauh 21 kilometer atau sekitar 40 menit dari Bandara Minangkabau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Desa Wisata Nyarai memiliki daya tarik berupa Air Terjun Nyarai yang berada di kawasan Ekowisata Nyarai. Air terjun ini terbilang unik karena memiliki kolam alami yang disebut lubuk.
Secara geologi, lubuk ini terbentuk akibat fenomena breksi, yakni pusaran air yang menggerus dinding kolam. Proses ini lama-kelamaan membuat kolam terus membesar.
Selain Air Terjun Nyarai, daya tarik lainnya adalah Hutan Gamaran, Air Terjun Belek, Pemandian Lubuk Napa dan Lubuak Larangan. Untuk diketahui, Lubuak Larangan ini merupakan salah satu konservasi ikan dari masyarakat Minangkabau secara turun-temurun.
Masyarakat dilarang mengambil ikan di lubuak sebelum waktu yang ditentukan. Bila melanggar, masyarakat akan dikenakan sanksi adat.
Sementara itu, ikan yang diambil dalam waktu tertentu tadi akan dibayar oleh pemborong ikan dan hasil dari penjualan ikannya akan disumbangkan ke masjid, desa, dan kegiatan sosial lainnya.
Desa Wisata Nyarai juga menyediakan fasilitas bird watching atau pemantauan burung endemik dan satwa liar endemik. Di sana traveler dapat menemukan burung endemik Sumatera Barat yang terancam punah yakni kuau rajo, monyet ekor merah atau simpai, malay tapir atau dalam bahasa lokal disebut cipan, ular king koros atau ular tikus raja, rangkong, dan burung anggang.
Tak hanya fauna, flora di Desa Wisata Nyarai juga beragam. Hutan yang asri membuat tumbuhan amomium, barangan, oak dan keladi amozona hidup di sana.
Traveler yang hobi berpetualang atau ingin mencoba olahraga ekstrem juga bisa di Desa Wisata Nyarai. Beberapa kegiatan yang ditawarkan adalah Trekking Air Terjun Nyarai, Camping & Arung Jeram di hutan, menangkap ikan dengan anak panah dan kegiatan memancing ikan di Lubuk Larangan (Masher Fly Fishing).
Paket wisata Masher Fly Fishing ini paling disukai wisatawan mancanegara, terutama dari Malaysia, Singapura, Jepang, Australia, dan Eropa. Dengan membayar Rp 500.000/orang, wisatawan dapat bebas memancing di Lubuak Larangan dengan syarat ikannya dikembalikan ke sana setelah dipancing.
Di samping beberapa traksi tadi, traveler juga dapat menonton para pendekar setiap Nagari Minangkabau memamerkan ilmu bela diri. Itu dapat disaksikan melalui gelaran Silek Tuo Nyarai.
Jika ingin menginap di Desa Wisata Nyarai, traveler dapat menginap di homestay. Jangan khawatir karena homestay ini sudah berstandar CHSE dan memiliki toilet yang memadai.
Desa Wisata Nyarai merupakan salah satu desa unggulan dalam ajang Anugerah Desa Wisata Indonesia (ADWI) yang diselenggarakan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf).
Tahun ini, ADWI mengangkat tema "Kebangkitan Ekonomi Dari Desa untuk Indonesia Bangkit". Program ini diharapkan mampu menjadi wahana promosi untuk menunjukkan potensi desa-desa wisata di Indonesia kepada wisatawan domestik maupun wisatawan mancanegara, serta mendorong daerah untuk dapat menciptakan desa wisata baru selanjutnya di wilayahnya yang dapat membangkitkan ekonomi desa.
"Kobaran semangat ini masih terus kami lanjutkan. Untuk menggaungkan Indonesia lebih mendunia melalui pariwisata dan ekonomi kreatif. Membuka ruang untuk berkarya, memastikan 4,4 juta lapangan kerja tercipta, dan kami masih terus percaya bangkitnya ekonomi dimulai dari desa," kata Menparekraf Sandiaga Uno.


                Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024            



                            Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024                        
