Salah satu desa di Jawa Barat membangun patung tokoh wayang Gatotkaca. Apa cerita di baliknya?
Desa Cisontrol, Kecamatan Rancah, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, memiliki keunikan tersendiri. Di mana ikon desa itu memilih tokoh wayang yakni Gatotkaca sebagai ikon daerahnya.
Patung Gatotkaca berukuran cukup besar pun berdiri kokoh di tengah-tengah persimpangan jalan raya antara Cisontrol ke arah Tambaksari dan Rancah. Lokasinya sekitar 10 meter dari Kantor Desa Cisontrol.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Banyak pengendara yang melintas penasaran dengan keberadaan patung Gatotkaca itu. Selain bentuknya yang unik dan menarik, warga juga penasaran kenapa ada patung wayang Gatotkaca tersebut.
Ada beberapa pertanyaan yang terlontar, apakah di wilayah ini ada cerita urban tentang tokoh pewayangan? Atau Desa Cisontrol menjadi sentra pembuatan wayang? Dan sejumlah pertanyaan lainnya.
Kepala Desa Cisontrol Yoyo Waryo pun menjelaskan keberadaan patung Gatotkaca yang sudah menjadi ikon desa itu. Patung Gatotkaca dibangun di tahun 1998 atau di akhir masa orde baru.
Pada waktu itu, sedang diadakan lomba desa untuk menampilkan keunggulan setiap masing-masing desa. Desa Cisontrol meski berada di wilayah yang jauh dari perkotaan Ciamis pun ingin menunjukkan keunggulannya.
Namun pada saat itu Cisontrol belum memiliki ikon yang dapat dikenal luas. Akhirnya setelah melakukan musyawarah akhirnya tercetus untuk membuat ikon patung wayang Gatotkaca.
Selain Cepot dan Dawala, salah satu tokoh pewayangan yang paling populer adalah Gatotkaca. Namun dari filosofinya, Gatotkaca memiliki karakter yang kuat dan tak tertandingi. Sedangkan Cepot dan Dawala digambarkan sebagai sosok yang humor.
Baca artikel selengkapnya di detikJabar


                Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan            



                            Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan                        
