Mau liburan murah meriah di Indonesia? Kami punya sejumlah rekomendasi destinasi wisata terbaik di Indonesia dengan budgetminimalis. Meski budget-nya terjangkau, tetapi beberapa destinasi wisata ini menawarkan sejumlah hal menarik yang bikin Anda betah untuk healing sejenak dari aktivitas harian.
Lebih asyiknya lagi, jika Anda ingin coba jalan-jalan pakai bus, pasti akan membawa pengalaman yang lebih seru dan menantang. Mau coba? Yuk Simak rekomendasi destinasi wisata terbaiknya!
5 Destinasi Wisata Terbaik untuk Liburan Murah
Inilah beberapa destinasi wisata terbaik tersebut:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Yogyakarta
Kota ini akan selalu dirindukan meski Anda pernah mengunjunginya berkali-kali. Yogyakarta yang berada di Jawa Tengah memiliki akses yang mudah dijangkau oleh transportasi apapun, termasuk bus.
Selain itu, Yogyakarta juga menawarkan banyak tempat wisata menarik. Di daerah perkotaan, Anda bisa menikmati keraton dan peninggalan sejarah lainnya. Ingin ke tempat yang dingin? Ada kawasan pegunungan yang sejuk. Suka dengan pantai? Parangtritis bisa menjadi pilihan yang bagus. Jadi, kapan Anda mau liburan ke Yogyakarta?
2. Bandung
Sama seperti Yogyakarta, Bandung menjadi salah satu destinasi wisata favorit bagi banyak orang. Nah, di Bandung sendiri banyak destinasi yang bisa Anda jelajahi. Di bagian perkotaan, Bandung masih terasa sangat sejuk, Anda bisa memilih berbagai macam coffee shop estetik di daerah Riau atau Dago.
Jika ingin melihat nuansa Bandung ala Eropa, bisa mengunjungi daerah Braga. Apabila Anda ingin daerah yang lebih sejuk lagi, bisa kunjungi Lembang dengan pemandangan kebun tehnya yang sangat asri, dengan begitu Anda pasti akan betah.
3. Malang
Masih dengan rekomendasi destinasi wisata terbaik dengan suhu yang sejuk, yaitu Malang. Kota ini menyediakan berbagai tempat wisata yang seru, seperti kampung warna-warni, kampung 3D, sejumlah museum bersejarah, hingga wisata alamnya yang indah.
Tak hanya itu, Anda juga bisa puas kulineran di Malang dengan nuansa khas Jawa Timur. Ada makanan berupa rawon, pecel, hingga orem-orem. Kalau ingin hawa yang lebih sejuk dan lebih bervariasi, Anda juga bisa melipir sedikit ke daerah Kota Wisata Batu. Anda dijamin bakal betah dan sulit untuk pulang.
4. Palembang
Belum pernah ke Palembang? Mungkin ini saatnya Anda mulai melancong ke sana. Pasalnya, Palembang juga tidak kalah dengan destinasi wisata lainnya karena terdapat sejumlah tempat menarik untuk dikunjungi.
Untuk wisata alam, Anda bisa pergi ke Bukit Siguntang, Air Terjun Lematang Indah, Gunung Dempo, Pulau Kemaro, dan Sungai Musi. Selain itu, ada juga wisata menarik lainnya seperti Museum Sultan Mahmud Badaruddin II, Kembang Iwak Family Park, De Jakabaring, Benteng Kuto Besak, dan lain sebagainya.
5. Karangasem Bali
Terakhir, Anda juga bisa berkunjung ke salah satu kabupaten yang ada di Bali, yaitu Karangasem. Di sini, Anda bisa mengunjungi beberapa tempat wisata menarik seperti Taman Tirta Gangga, Puri Agung Karangasem, Taman Soekasada Ujung, Samsara Living Museum, dan Pura Lempuyang.
Selain itu, masih ada destinasi wisata alam yang indah, seperti Pantai Pasir Putih, Pantai Perasi, Pantai Lipah, dan Pantai Jemeluk. Karangasem Bali juga terkenal dengan wisata kulinernya sehingga Anda bisa menikmati banyak hidangan menggugah selera disini.
Indonesia memang menyimpan banyak tempat wisata menarik di dalamnya, dan semua tempat wisata yang kami sebutkan memiliki akses transportasi yang mudah. Untuk bisa menyambangi semua kota tadi, Anda bisa mengandalkan transportasi bus.
Nah, untuk mendapatkan tiket bus dengan fasilitas terbaik, Anda bisa gunakan layanan Easybook. Dengan Easybook, Anda bisa memesan tiket bus dengan mudah dan cepat. Bahkan, Easybook punya rute yang variatif sehingga Anda tidak perlu khawatir!
Hal yang lebih asyiknya lagi, sekarang ada Flash Sale Easybook. Flash Sale ini memberikan penawaran harga menarik senilai Rp 11.000 saja untuk pembelian tiket periode 11 November sampai 13 November 2023. Selain itu, pembelian tiket berlaku pada jam 10.00-11.00 dan 20.00-21.00 serta penumpang hanya bisa membeli maksimal 1 tiket.
Anda bisa memasukkan kode promo EBFS11 dan akan langsung mendapatkan harga Rp 11.000 setelah kode promo berhasil terpasang. Promo ini berlaku untuk pembelian di website dan aplikasi Easybook. Jadi, kalau Anda sedang merencanakan liburan yang murah dan nyaman, yuk pesan tiket bus melalui Easybook! Jangan sampai ketinggalan diskonnya, ya!