Bali, dengan pesona alam yang memukau dan budaya yang kaya, menawarkan berbagai destinasi wisata yang dapat traveler nikmati. Ini rekomendasi wisata dengan bujet Rp 1 juta hingga Rp 5 juta.
Wisata di Bali amat beragam. Bukan hanya menawarkan view atau tontonan, tetapi spot wisata di Pulau Dewata juga menawarkan pengalaman tidak biasa.
Cek sejumlah destinasi wisata di Bali yang menawarkan pengalaman spesial buat traveler. Bujetnya enggak sampai Rp 5 juta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bali Zoo
Bali Zoo adalah tempat wisata rekreasi keluarga sekaligus edukasi tentang satwa. Tidak hanya edukasi, Bali Zoo juga memberikan pengalaman menjelajahi alam liar.
Traveler bisa menemukan hewan-hewan eksotis dari hampir seluruh dunia di Bali Zoo. Dengan luas 3,5 hektare, kebun Bali Zoo memiliki hingga 450 jenis satwa langka seperti merak, harimau, kasuari, singa, elang, rusa, singa, unta hingga kanguru.
Di sini tidak hanya melihat hewan, kamu juga berkesempatan untuk memberi makan beberapa hewan seperti rusa, gajah, harimau, dan kelinci. Kamu juga dapat menikmati beberapa fasilitas seperti shuttle bus dan restoran. Bali Zoo beralamat di Jalan Raya Singapadu, Singapadu, Kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar. Jarak tempuh dari Bandara Ngurah Rai sekitar 1 jam.
Harga tiket masuk Bali Zoo sebesar Rp 140.000 untuk dewasa dan Rp 90.000 untuk anak-anak. Destinasi ini buka mulai pukul 09.00 - 17.00 WITA. Kamu dapat melakukan penyewaan Privat Buggy Tour dengan harga Rp 750.000 yang dilengkapi dengan VIP personal tour.
Terdapat beberapa wahana interaksi dengan hewan yang dapat kamu nikmati di Bali Zoo, antara lain: Breakfast with Orang Utan dengan harga Rp 725.000/orang untuk dewasa dan Rp 510.000/orang untuk anak-anak.Elephant Mud Fun dengan harga Rp 1.215.000/orang.Elephant Expedition dengan harga Rp 999.000/orang untuk dewasa dan Rp 702.000/orang untuk anak-anak.Elephant Feeding dengan harga Rp 50.000
2. Bali Safari & Marine Park
Sama seperti Bali Zoo, Bali Safari & Marine Park adalah destinasi wisata keluarga berwawasan lingkungan. Tidak hanya pengalaman rekreasi keluarga, di sini traveler juga akan mendapatkan wisata edukasi terkait satwa dan keindahan laut.
Bali Safari & Marine Park merupakan rumah bagi lebih dari seribu satwa dari 120 hewan eksotis dan endemik pilihan Indonesia termasuk komodo, orang utan, dan jalak Bali. Destinasi ini juga menjadi tempat konservasi bagi hewan langka yang terancam punah.  Beberapa aktivitas yang dapat kamu coba di Bali Safari & Marine Park, sebagai berikut: Safari Legend dengan harga tiket mulai dari Rp 235.000/orang Safari Explorer dan makan siang dengan harga tiket mulai dari Rp 220.000/orang Safari Legend dan makan siang dengan harga tiket mulai dari Rp 350.000/orang The Night Safari dengan harga tiket mulai Rp 400.000/orang. Elephant Back Safari dengan harga tiket mulai Rp 420.000/orang Jungle Hopper dengan harga tiket mulai dari Rp 1 juta/orang The Night Safari dengan harga tiket mulai Rp 800.000/orang Safari komodo plus makan siang dengan harga tiket mulai Rp 880.000/orang
Bali Safari & Marine Park berlokasi di Jalan Bypass Prof Dr Ida Bagus Mantra, Kilometer 19,8. Gianyar. Harga tiket masuk untuk dewasa sebesar Rp 175.000/orang dan untuk anak-anak sebesar Rp 135.000/orang. Destinasi ini buka mulai pukul 09.00 - 17.00 WITA.
3. Sang Giri - Mountain Glamping Camp
Glamour camping atau biasa disebut dengan glamping, merupakan salah satu wisata yang cocok untuk liburanmu bersama keluarga. Kamu dapat menikmati sensasi berkemah sambil menikmati alam salah satunya melalui glamping.  Sang Giri - Mountain Glamping Camp beralamat di Jalan Sang Giri Hills, Jatiluwih Kangin, Kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan. Destinasi ini dipatok dengan harga Rp 1.200.000 per malam. Dengan ketenangan dan kenyamanan yang ditawarkan kamu bisa beristirahat sejenak dari hiruk pikuk perkotaan.
4. Mason Elephant Park
Suasana ala pedesaan Safari Afrika bisa wisatawan dapatkan di Mara River Safari Lodge. Berlokasi di area Taman Safari Bali, resor ini menyuguhkan pengalaman liburan unik dengan suasana dan akomodasi yang terinspirasi dari safari.
Dikutip dari situs Mara River Safari Lodge, menawarkan paket kombo, tempat menginap disertai view ke alam liar. Ya, semua kamar Mara River Safari Lodge memiliki teras terbuka dan memberi kesempatan untuk tamu bisa melihat binatang dari jarak dekat. Ada fasilitas kolam renang, kafe, restoran, welcome drink hingga buah-buahan di setiap kamar.
Untuk harga Twiga Deluxe dengan balkon menghadap ke hewan yang berkeliaran dan paket safari adalah Rp 3.600.000 per dua orang. Jadi, anak-anak bisa merasakan sensasi melihat satwa bak safari tanpa jauh-jauh ke Afrika.
5. Waterboom Bali
Wisata air dibuka sejak tahun 1993 dan terletak di jantung Kuta. Seluas mencakup 3,8 hektar, di dalamnya ada 22 seluncuran dengan standar keamanan internasional, area gazebo pribadi, halaman rumput yang luas hingga beberapa restoran.
Mengutip situs Waterbom Bali, ada The Climax, seluncuran paling curam di Asia buat wisatawan yang suka menantang adrenalin hingga area anak-anak bernama Funtastic. Fasilitasnya mencakup loker pribadi, peminjaman handuk dan pusat pertolongan pertama yang memiliki tenaga medis mumpuni.
Harga tiket masuknya adalah Rp 439 ribu untuk anak-anak usia 2-11 tahun, Rp 580 ribu untuk dewasa, dan Rp 1.860 untuk paket keluarga dengan dua orang dewasa dan dua orang anak-anak.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Bali yang dapat kamu kunjungi saat liburan dengan bujet Rp 1.000.000 hingga Rp 5.000.000. Semoga informasi ini membantumu ya!


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
