Siapkan diri Anda untuk pengalaman taman bermain warisan budaya yang belum pernah ada sebelumnya! InJourney Destination Management bersama Loket.com mempersembahkan DolanRia Prambanan by BTN, yang akan diadakan pada 5-7 Juli 2024 di Candi Prambanan.
DolanRia Prambanan merupakan festival Taman Bermain Warisan Budaya Pertama di Indonesia yang menggabungkan berbagai unsur permainan, musik, pertunjukan seni, dan budaya yang edukatif, menciptakan pengalaman yang penuh keceriaan dan keseruan.
Festival ini terdiri atas PentasRIA, yang merupakan sajian ragam pertunjukan kesenian budaya lokal dengan kehadiran seniman dan para musisi terkenal yang inspiratif di antaranya Quinn Salman, The Bandels, RAN, dan Mocca.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada pula LokakaRIA sebagai kelas-kelas edukasi yang dapat diikuti anak-anak dengan 11 pilihan yang memberikan kesempatan untuk belajar melalui berbagai topik-topik menarik.
Dengan tema 'Generasi Jelajah Budaya', DolanRia hadir menciptakan suasana unik, di mana anak-anak belajar bahwa keberagaman adalah jembatan untuk memperkaya pengalaman. Pengunjung juga dapat menikmati Pameran Keluarga dan juga Pasar Medang yang berkolaborasi dengan pelaku kuliner UMKM di sekitar kawasan destinasi dengan mengangkat lokalitas.
Nantinya pengunjung diharapkan merasakan petualangan menjelajahi dunia dengan rasa ingin tahu yang tak terbatas, merangkul perbedaan budaya sebagai peluang untuk belajar dan tumbuh.
"Sebagai pengelola destinasi, kami senantiasa berupaya memberikan kegiatan wisata yang menyenangkan di masa liburan sekolah. DolanRia Prambanan adalah pengalaman baru yang menggabungkan keindahan dan nilai historis Candi Prambanan, sebuah warisan budaya UNESCO dengan seni edukasi dan hiburan bagi keluarga dan anak-anak kita di seluruh Indonesia. Kami berharap pengunjung merasakan energi liburan yang berbeda di DolanRia Prambanan," ujar Direktur Utama InJourney Destination Management Febrina Intan dalam keterangannya, Kamis (4/7/2024).
DolanRia Prambanan kali ini menghadirkan Nussa sebagai kawan bermain anak-anak dan keluarga, menjadikan liburan ini penuh kenangan. Nussa, tokoh animasi pemenang Penghargaan Festival Film Indonesia 2021, mengisahkan anak laki-laki berusia 9 tahun bernama Nussa dan adiknya, Rarra, yang berusia 5 tahun. Kedua karakter ini digambarkan sebagai anak-anak yang pemberani, aktif, periang, dan imajinatif.
Melalui petualangan mereka, Nussa dan Rarra mengajarkan nilai kebaikan dalam kehidupan sehari-hari dengan cara yang mudah dipahami oleh anak-anak. Diharapkan melalui interaksi langsung dengan Nussa, anak-anak dapat mengambil pelajaran berharga yang akan menjadi pondasi kuat generasi emas Indonesia ke depannya. "Dengan kehadiran sosok Nussa bisa menarik lebih banyak menarik minat pengunjung selama penyelenggaraan DolanRia kali ini," tambah Febby.
Sementara Vice President Loket.com Faqih Mulyawan mengatakan sebagai promotor, pihaknya memastikan pengunjung dapat merasakan liburan yang menyenangkan di DolanRia Prambanan.
"Prambanan dan Yogyakarta menjadi tempat di mana anak-anak dan keluarga dapat menjelajahi dunia dengan rasa ingin tahu yang tak terbatas, merangkul ragam budaya sebagai peluang untuk belajar dan tumbuh, sambil menikmati suasana magis Prambanan sebagai warisan budaya Indonesia. Dengan menggabungkan Nussa, taman bermain, musik, seni, dan budaya, festival ini diharapkan menjadi tempat sempurna untuk dikunjungi bersama keluarga. Loket.com dan seluruh tim yang terlibat selalu memprioritaskan kenyamanan bagi semua yang hadir di DolanRia Prambanan," katanya.
Beragam aktivitas seru dihadirkan untuk menunjang kegiatan fisik dan permainan di DolanRia, di antaranya area Balance Bike dan Kebun Binatang Mini memungkinkan anak-anak melatih keseimbangan, empati, dan eksplorasi dunia hewan.
"Kami sangat antusias mempersiapkan kegiatan petualangan yang seru untuk anak-anak dan keluarga selama liburan sekolah. Berharap ini dapat seterusnya dinikmati dan meninggalkan pengalaman seru bagi anak-anak dan keluarga," imbuh Faqih.
Pada kesempatan yang sama, Direktur Utama PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk. Nixon LP Napitupulu menjelaskan BTN mendukung kegiatan DolanRia sebagai bentuk komitmen BTN dalam melestarikan warisan budaya nusantara.
"DolanRia Prambanan diharapkan menjadi ruang temu, bermain dan belajar anak-anak Indonesia merasakan secara langsung berbagai pengalaman mengenal budaya nusantara dari kegiatan mulai dari kelas belajar, wahana bermain, pameran seni pertunjukan, hiburan, musik dan dongeng," tutur Nixon.
Untuk meningkatkan antusiasme pengunjung DolanRia, BTN memberikan tawaran menarik diantaranya diskon khusus hingga 50 persen bagi pengunjung yang membeli tiket via Loket.com, baik dengan kartu debit maupun transaksi melalui virtual account.
Selain itu, pengunjung yang menggunakan aplikasi BTN Mobile juga dimanjakan dengan cashback khusus jika bertransaksi dengan QRIS di aneka kuliner Pasar Medang. Tak hanya itu, pengunjung dapat membuka tabungan BTN melalui BTN Mobile selama event berlangsung.
"Kami juga memberikan tiket gratis untuk 200 orang pertama yang hadir on the spot dan membuka rekening BTN," kata Nixon.
Jangan lewatkan kesempatan ini untuk menjadi bagian dari Kawan DolanRia dan rasakan petualangan seru masa liburan sekolah yang penuh warna dan keceriaan di DolanRia Prambanan! Untuk informasi lebih lanjut dan pembelian tiket, kunjungi media sosial @dolanriaprambanan.


                Momen Jokowi Ajak Cucu ke Candi Prambanan            



                            Momen Jokowi Ajak Cucu ke Candi Prambanan                        
