Dulu, kawasan ini dikenal sebagai kafe remang-remang. Namun sekarang, kawasan itu berhasil disulap jadi spot hijau nan hits di kalangan anak muda Kediri.
Taman Sekartaji merupakan taman bernuansa industrialis dan rindang di Kota Kediri. Taman ini dulunya tempat kafe remang-remang. Namun sekarang, suasananya sungguh sejuk dan asri, sebab ada banyak pohon di sini. Pengunjung pun betah berlama-lama di taman ini.
Sejak beberapa tahun yang lalu, Taman Sekartaji didesain ulang ala taman-taman di Jepang. Kini, taman tersebut lebih terawat dan makin banyak dikunjungi masyarakat dan wisatawan berbagai daerah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Konsep taman ini cenderung minimalis. Taman Sekartaji kerap dijadikan tempat berbagai event outdoor seperti kumpul komunitas, event sekolah atau universitas, berbagai lomba, dan masih banyak lagi kegiatan lainnya.
Plt Kepala Dinas Lingkungan Hidup Kebersihan dan Pertamanan Kota Kediri, Anang Kurniawan mengakui Taman Sekartaji diminati warga. Baik pengunjung dari dalam maupun luar Kota Kediri. Sebab suasananya asri, rindang dan nyaman.
"Jadi semenjak direnovasi pada 2017, Taman Sekartaji menjadi ikon baru taman terbuka hijau di tengah kota yang diminati warga, karena selain luas, rindang, nyaman juga lokasinya menjadi spot foto menarik untuk anak muda," kata Anang.
Di taman ini tampak sejumlah pengunjung yang sedang melakukan berbagai macam kegiatan seperti pelajar dan mahasiswa. Anak-anak bermain, berlari berkeliling taman. Lalu banyak emak-emak yang berbincang dan bersenda gurau. Tampak pula sejumlah komunitas tari dan drama yang sedang berlatih.
"Memang biasanya banyak pelajar, mahasiswa, datang, berkumpul mengerjakan tugas bersama di halaman taman di bawah pohon rindang atau di dalam ruang terbuka di area taman. Banyak juga pengunjung bersama keluarganya berkumpul santai sambil berbincang bergurau," imbuh Anang.
Salah seorang pelajar SMP, Dzaky Maulana (15) datang bersama temannya. Ia mengaku mengunjungi Taman Sekartaji untuk mengerjakan tugas sekolah. Selain karena nyaman, lokasinya juga berada di tengah Kota Kediri.
"Ini saya bersama teman SMP, mengerjakan tugas sekolah di sini (Taman Sekartaji) karena selain nyaman, rindang tidak panas karena banyak pohon, juga ada ruangan beratap namun terbuka sehingga enak untuk berdiskusi dan kerja kelompok," jelas Dzaky.
Berbeda lagi dengan Anna, seorang ibu rumah tangga yang biasa ke Taman Sekartaji dan Taman Brantas untuk bersantai bersama anak dan suaminya saat hari libur. Sebab lokasinya dekat dengan rumahnya di Kelurahan Semampir.
"Kalau saya ke sini biasanya sama keluarga, anak suami, kami ngobrol, santai dan guyon menikmati hari libur. Karena selain dekat dengan rumah, suasananya enak buat santai. Sayangnya tidak ada orang jualan di dalam taman, jadi kami biasanya bontot (bawa makanan dari rumah)," jelas Anna.
Ruang yang cukup lebar juga memungkinkan panitia acara untuk membangun panggung sederhana di taman ini. Dengan demikian, masyarakat sering kali memanfaatkan taman ini sebagai tempat mengadakan acara komunitas.
Mulai dari kegiatan senam di pagi hari, orasi kampus, tempat berkumpulnya pecinta satwa, pertunjukan tari hingga pertunjukan musik.
Salah satu acara paling besar yang diadakan di taman ini adalah Dhoho Street Fashion. Itu sebuah acara pagelaran busana yang diadakan setiap tahun.
Taman Sekartaji Kediri terbuka untuk umum tanpa biaya masuk, alias gratis. Pengunjung hanya perlu menyediakan biaya parkir jika membawa kendaraan pribadi ke taman ini.

------
Artikel ini telah naik di detikJatim.



                Brak! Detik-detik Pemotor Tabrak Palang Pintu Pelintasan KA di Kediri            



                            Brak! Detik-detik Pemotor Tabrak Palang Pintu Pelintasan KA di Kediri                        
