Dusun Plandi merupakan desa terpencil di Banyumas, Jawa Tengah. Termasuk dusun tua, mayoritas warganya rupanya memeluk agama Buddha.
Dusun Plandi termasuk wilayah Desa Watuagung, Kecamatan Tambak.Untuk menuju ke tempat itu memerlukan waktu 30 menit menggunakan sepeda motor dari pusat kota kecamatan. Menembus hutan dengan medan jalan yang berkelok dan menanjak perjalanan ke sana perlu kesiapan penuh.
Dipastikan jalanan itu akan gelap gulita saat malam karena tidak ada penerangan jalan di sepanjang sekitar 12 kilometer mendekati dusun itu. Perjalanan hanya akan ditemani jajaran rimbun pohon, dan suara serangga yang saling bersautan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikJateng mendatangi lokasi dusun di tengah hutan milik PT Perhutani itu. Kesan pertama yang didapat saat masuk ke pedusunan adalah hening dan tenang jauh dari hingar bingar kota dan kesibukannya.
Masuk ke permukiman, pengunjung disambut dengan bangunan megah dengan cat kuning dan ornamen khas rumah peribadatan agama Buddha. Adalah Vihara Graha Bhavana yang merupakan pusat peribadatan masyarakat setempat.
"Dusun ini sudah ada sejak lama, saat perang melawan VOC," kata Ketua Vihara Metta Bhumi Tukiran saat ditemui di kediamannya, Selasa (14/9/2022)
"Kalau dibilang awal mungkin itu awalnya, saya tidak bisa menyebut tahun pasti berdirinya," lanjut dia.
Selanjutnya: penghuni pertama desa itu adalah seorang pertapa