Kalau sedang cari tempat wisata di Jawa Timur yang bisa memberikan hiburan sekaligus edukasi tentang lingkungan, Eco Green Park jawabannya.
Eco Green Park merupakan salah satu wahana interaktif yang menjadi bagian dari Jatim Park Group. Taman ini berada di area sekitar 5 hektare.
Pengunjung yang datang ke sana dapat bermain sambil belajar tentang gaya hidup ramah lingkungan. Selain itu, bisa juga berinteraksi langsung dengan sejumlah satwa maupun mengikuti banyak aktivitas menarik lainnya di Eco Green Park.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penasaran dengan tempat wisata satu ini? Cari tahu informasi lebih lanjut mengenai Eco Green Park yang dirangkum dari laman Jatim Park Group pada uraian di bawah ini.
Ada Apa Saja di Eco Green Park?
Kamu akan menemukan banyak sekali flora dan fauna di Eco Green Park. Tidak hanya bisa melihat-lihat saja, pengunjung dapat berinteraksi langsung dengan satwa di tempat ini.
Satwa yang ada di sana, meliputi: aneka burung dan unggas, serangga, domba, sapi, kelinci, kuda poni, rusa, berang-berang, primata, hingga pinguin. Kamu bisa memberikan makan satwa di jam makannya ya.
Animal show juga tersedia di sini. Kamu bisa menyaksikan pertunjukan burung pemangsa (Bird of Prey), burung paruh bengkok (Parrots), rangkong (Hornbills), sampai unggas air (Water Fowls).
Show digelar pada waktu-waktu tertentu ya, seperti Jungle of Parrot pada jam 11.00 dan 14.00 WIB setiap harinya dan Eagle Show di jam 11.30 - 14.00 WIB.
Pengunjung dapat belajar dan mempraktikkan gaya hidup ramah lingkungan di sini. Di antaranya mempelajari biogas dari kotoran sapi, pengolahan sampah menjadi kompos, maupun mengubah barang bekas jadi kreasi menarik.
Ada juga zona edukasi kebudayaan tentang miniatur candi hingga mempelajari batik. Serta pengunjung dapat belajar mengenai stalaktit dan stalakmit, serta simulator gempa, angin, dan tsunami di Science Center.
Menariknya juga, ada sejumlah wahana yang dapat kamu jajal di Eco Green Park, antara lain flying eagle, human coaster, dan about life.
Lokasi dan Jam Buka Eco Green Park
Eco Green Park beralamatkan di Jalan Oro-Oro Ombo no. 9A, Sisir, Kecamatan Batu, Kota Batu, Jawa Timur. Lokasinya tidak jauh dari kawasan Jatim Park 2. Jaraknya sekitar 500 meter dari sana serta dapat ditempuh dengan berjalan kaki, menaiki free shuttle car atau dotto train.
Untuk waktu operasionalnya, Eco Green Park buka setiap hari dari jam 08.30 sampai 16.30 WIB, ya.
Harga Tiket Eco Green Park
Harga tiket Eco Green Park saat weekday yakni Rp 55.000 dan Rp 75.000 untuk weekend.
Tiket diberlakukan bagi pengunjung berdasarkan tinggi badan dan bukan usia. Kamu yang memiliki tinggi lebih dari 85 cm, sudah dikenakan tiket. Sementara pengunjung kurang dari 85 cm bebas tiket masuk.
Pembelian tiket dapat dibeli di lokasi (offline) maupun secara online. Tiket online dapat dipesan di laman resmi Eco Green Park Jawa Timur Park 2 atau di jtp.id/ecogreenpark/.
Fasilitas Eco Green Park
Kamu tidak perlu khawatir dengan fasilitas yang tersedia di Eco Green Park karena sudah cukup lengkap.
Pengunjung dapat menemukan fasilitas: toilet, mushola, ruang ganti, ruang ibu dan anak, loker penitipan barang, charging station, mini market, food court, snack corner, toko souvenir, smoking area, hingga ATM center.
Kalau merasa lelah saat mengelilingi tempat ini, kamu dapat menyewa e-bike. Oh iya, area Eco Green Park juga ramah pengguna kursi roda, ya.
Nah, itu dia informasi seputar Eco Green Park. So, apakah kamu tertarik ke sini?


                Video Wejangan Kyai Ghofur ke Risma-Gus Hans soal Kemandirian Pangan            



                            Video Wejangan Kyai Ghofur ke Risma-Gus Hans soal Kemandirian Pangan                        
