Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) memiliki banyak destinasi wisata minat khusus. Salah satunya yakni Gua Sumitro dengan kedalaman sepanjang 500 meter yang eksotis.
Gua Sumitro terletak di pegunungan menoreh dan secara administratif masuk wilayah Kalurahan Jatimulyo, Kapanewon Girimulyo. Dari pusat Kota Jogja, jarak yang ditempuh untuk bisa ke sini berkisar 40 menit perjalanan menggunakan kendaraan bermotor.
Tak seperti gua di wilayah perbukitan menoreh lainnya, untuk bisa menikmati keindahan Gua Sumitro diperlukan persiapan khusus. Sebab, gua ini berada di dalam perut bumi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sebelum masuk ke dalam gua, peserta didampingi seorang pemandu bersertifikat harus menuruni tebing sedalam 15 meter menggunakan seutas tali. Jangan khawatir, pengelola telah menyiapkan peralatan pengaman untuk para pengunjung seperti sepatu pengaman, pelampung, pakaian khusus, hingga helm.
Berhasil menuruni mulut goa, barulah wisatawan disambut panorama hamparan stalagmit dan stalaktit. Ukurannya bervariasi mulai dari yang paling kecil hingga raksasa yang terpampang indah dalam gua.
Setelah itu perjalanan dilanjutkan menyusuri sungai bawah tanah sepanjang 500 meter. Perjalanan bisa ditempuh dengan cara ini mengapung maupun menggunakan perahu karet yang telah disediakan pengelola.
Paniradya Keistimewaan DIY, Aris Eko Nugroho mengatakan aktivitas menyusuri Gua Sumitro merupakan wisata baru yang masih terus berkembang. Dalam upaya pengembangan wisata ini, perlu memperhatikan alam sekitar agar kegiatan susur gua tidak merusak lingkungan.
"Pengalaman yang menarik, ini menjadi bagian destinasi baru menurut saya kalau memang bisa dikembangkan. Tetapi karena berkaitan dengan alam, harapan kita tetap menjaga terhadap alam," ujar Aris saat ditemui usai uji coba susur Gua Sumitro, Sabtu (17/9).
Sementara itu salah satu pengunjung, Eri Nurhayati mengaku terkesan dengan kegiatan susur Gua Sumitro ini. Terlebih ini merupakan pengalaman pertamanya.
"Luar biasa pengalaman yang pertama dan ini luar biasa mantap," ucapnya.

----
Artikel ini sudah tayang di detikJateng. Baca selengkapnya di sini.


                Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir            



                            Mengulik Asal-usul Dusun di Kulon Progo yang Bernama Anjir                        
