Tertarik ingin mengeksplor Sumatra Barat, tapi bingung harus ke mana dan bagaimana caranya? Jangan khawatir! Ikuti saja paket wisata ini.
Sumatra Barat merupakan salah satu provinsi di Sumatra yang memiliki banyak pesona alam. Mulai dari pemandangan pegunungan hingga keindahan pantai dimiliki oleh provinsi ini.
Bagi traveler yang tertarik untuk mengunjungi Sumatra Barat, namun masih ragu karena tidak tahu harus ke mana dan bagaimana caranya. Jangan khawatir! AntaVaya punya paket perjalanan yang akan mengajak traveler menjelajahi Sumatra Barat dengan harga yang terjangkau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Paket wisata ini akan mengajak traveler menjelajahi Padang, Bukittinggi, hingga Pariangan. Perjalanan akan dimulai dengan mengeksplor wilayah sekitar kota Padang.
Di hari pertama, traveler akan diajak ke Pulau Mande. Di sini traveler dapat berfoto sambil menikmati keindahan pulau. Setelah itu, traveler akan diajak mengunjungi salah satu destinasi hits, yaitu Jembatan Akar.
Pada hari kedua traveler akan berkunjung ke destinasi-destinasi populer lainnya. Seperti Jembatan Siti Nurbaya, Sungai Batang Arau, Kota Tua, dan Pasar Air Manis 'Batu Malin Kundang'.
Kemudian traveler akan melanjutkan perjalanan ke Bukittinggi. Di sini traveler akan mengunjungi Ngarai Sianok, Jam Gadang, dan Pasar Atas.
Di hari terakhir traveler akan menempuh rute Batusangkar - Pariangan - Bandara Minangkabau. Di kota Padang traveler akan mengunjungi Istana Paguruyung sebelum meneruskan perjalanan ke bandara.
Paket wisata menjelajahi Sumatra Barat dari AntaVaya ini ditawarkan dengan harga yang terjangkau. Untuk kombinasi hotel bintang 3 di Padang dan bintang 4 di Batusangkar ditawarkan dengan harga Rp 2.130.000 per pax untuk pemesanan 4-9 pax. Sedangkan untuk pemesanan 2-3 pax seharga Rp 2.299.000 per pax.
Untuk akomodasi dengan bintang 4 di kedua kota ditawarkan dengan harga mulai dari Rp 1.936.000 per pax untuk pemesanan 4-9 pax. Sedangkan untuk 2-3 pax seharga Rp 2.375.000 per pax.
Harga ini sudah termasuk akomodasi untuk 2 malam, transportasi selama perjalanan, transportasi dari dan ke bandara, hingga jatah makan sesuai itinerary.
Traveler yang mengikuti paket wisata ini juga akan dimanjakan dengan bonus sajian Sate Mak Syukur Padang Panjang atau Es Duren yang menggugah selera.
Menarik, bukan? Bagi traveler yang tertarik bisa mendaftar dan mendapatkan informasi lengkap dengan menghubungi AntaVaya di +6221 62308288 atau via email di info@antavaya.com.
Paket wisata eksplor Sumatra Barat ini berlaku hingga bulan Desember 2022. Jadi jangan sampai ketinggalan!
----
Allo Bank memberikan diskon 5 persen untuk pengguna Allo Prime yang memesan paket di AntaVaya. Sementara jika menggunakan layanan PayLater bakal mendapatkan cashback 5%. Itu saja diskonnya? Tenang ada lagi diskon kupon sampai Rp 1 juta!
Jadi sudah install aplikasi Allo Bank belum? Cepetan klik link ini dan nikmati berbagai kemudahan dan banjir diskon pakai Allo Bank.



                Berburu Diskon Tiket Pesawat hingga Hotel di Mega Travel Fair            



                            Berburu Diskon Tiket Pesawat hingga Hotel di Mega Travel Fair                        
