Eling Bening, salah satu objek wisata baru di Kabupaten Semarang menawarkan pemandangan alam yang memanjakan mata dan tempat terbaik untuk melihat Rawa Pening.
Eling Bening berada di puncak perbukitan Ngrawan, Jalan Sarjono, Bawen, Kabupaten Semarang. Pengunjung bisa melihat keindahan panorama pegunungan dan danau Rawa Pening.
Manajer Eling Bening, Budi Priyanto, mengatakan awal mula Eling Bening menjadi objek wisata merupakan suatu ketidaksengajaan. Ia mengatakan dulunya pemilik ingin mengembangkan kawasan menjadi vila pribadi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Owner saya (Eling Bening) memiliki lahan ini tanpa sengaja. Kemungkinan beli lahan untuk pengembangan. Dilihat-lihat amazing sekali view-nya sayang sekali jika dinikmati sendiri. Jadi berpikir untuk di-share ke masyarakat dan akhirnya dijadikan resto dam tempat wisata Eling Bening ini," jelas Budi kepada detikJateng di kantornya.
Ia menyebut, tak hanya pemandangan alam dengan spot swafoto, Eling Bening juga menawarkan berbagai fasilitas seperti kolam renang berlatar pemandangan alam Ambarawa, taman bunga, restoran, dan camping ground.
"Wisatanya konsepnya long lifetime, jadi namanya kita diberikan keberkahan view-nya sangat amazing, menghadap Rawa Pening di background beberapa gunung, ada Merbabu, dan Telomoyo, Gunung Gajah, Gunung Andong, dan Gunung Merapi bisa terlihat. Melihat ke arah barat bahkan bisa terlihat Sindoro dan Sumbing. Apalagi kalau bisa menikmati sunrise dan sunset. Itu begitu indah pokoknya apalagi situasi cerah pasti jalur gunung Merbabunya indah, dengan background gunung ada sawah, ada hutannya, ada perkebunannya, ada permukiman, ada jalan darat, ada jalan kereta, jadi betul-betul komplet," paparnya.
Setiap akhir pekan, pengunjung meramaikan tempat wisata yang berdiri di lahan seluas 15 hektare. Spot foto di antaranya berupa ikon Eling Bening, yakni sebuah Kapal Naga yang terinspirasi legenda Rawa Pening.
Kapal itu merupakan gambaran lesung dari nenek yang menolong Baru Klinting, dan kepala berbentuk naga adalah gambaran Baru Klinting yang saat itu masih berbentuk naga. Ada pula Sayap Angel, Love Bridge atau jembatan cinta.
"Keren banget di sini itu ya, sayang banget pas ke sini ramai sekali, jadi harus sabar nunggu kalau mau selfie, untung spot fotonya banyak jadi tetep puas," ujar Andini (35), salah seorang wisatawan asal Malang.
----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            



                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
