Tahukah kamu, Sibolga merupakan kota terkecil di Indonesia. Berikut fakta-fakta menarik soal Sibolga:
Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS), kota dengan luas wilayah terkecil di Indonesia adalah kota Sibolga di Provinsi Sumatra Utara. Luasnya cuma sekitar 10,77 kilometer persegi.
Kota Sibolga terletak di pesisir barat pulau Sumatera. Kota ini membujur sepanjang pantai dari utara ke selatan di Kawasan Teluk Tapian Nauli.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berjarak sekitar 350 km dari Medan, letak Sibolga cukup strategis, karena berada di tepi laut, yang menjadikannya kaya akan sektor perikanan. Oleh karena itu, Sibolga pun diakui sebagai Kota Ikan.
Berikut fakta-fakta menarik tentang Sibolga:
1. Sejarah Sibolga
Sibolga dahulu merupakan sebuah bandar kecil di Teluk Tapian Nauli dan terletak di Pulau Poncan Ketek. Pulau kecil ini dekat dengan Kota Sibolga yang sekarang.
Bandar ini diperkirakan telah berdiri sekitar abad ke-18 dengan pemimpinnya yang pada masa itu dikenal dengan julukan Datuk Bandar. Awalnya, nama Sibolga diberikan oleh orang Batak yang datang ke Tapian Nauli. Ia berasal dari Silindung.
Sebelum sampai di Teluk Tapian Nauli, orang Batak Silindung tersebut takjub dengan pemandangan air laut yang sungguh luas, sehingga mereka memberi perairan tersebut nama Sibolga. Sibolga sendiri berarti "balga" atau air yang besar.
2. Berpulau-pulau dan Punya Pegunungan
Sibolga terbagi menjadi daratan pantai, lereng, dan pegunungan. Kota ini memiliki ketinggian antara 0-200 m di atas permukaan laut. Kemiringan lahan pada wilayah kota ini bervariasi, mulai dari 0-2% hingga lebih dari 40%
Iklim kota ini pun termasuk cukup panas dengan maksimum suhu mencapai 32 °C dan minimum 21.6 °C. Curah hujan di Sibolga pun cenderung tidak teratur di sepanjang tahunnya.
Pulau-pulau yang termasuk dalam wilayah Sibolga adalah Pulau Poncan Gadang. Pulau Poncan Ketek, Pulau Sarudik, dan Pulau Panjang.
3. Kuliner Khas Nasi Tua dan Ikan Asin
Berjuluk Kota Ikan, Sibolga memiliki satu oleh-oleh khas, yakni ikan asin. Jika ingin mendapatkan olahan ikan asin yang terkenal di Sibolga, detikers bisa mendatangi Desa Pasar Belakang, ya.
Tak hanya ikan asin, Sibolga juga memiliki kuliner khas yang tak kalah menarik, yakni nasi tua. Kuliner khas ini berbahan dasar ketan yang disiram dengan kuah manis.
Nasi tua merupakan makanan yang disajikan saat acara pernikahan, Biasanya, nasi tua ini akan disajikan oleh pihak mempelai perempuan dan diberikan kepada tamu yang datang.
4. Kota Perlintasan
Karena lokasinya yang strategis, Sibolga kerap menjadi kota perlintasan bagi para warga Sumatera Utara, dari satu daerah ke daerah lainnya. Sejak dulu, Sibolga dikenal sebagai jalur antar daerah di Sumatera Utara.
Kota ini pun menjadi akses dari Pulau Nias menuju Tapanuli hingga ke Medan. Banyak orang luar yang menetap di Sibolga dengan etnis yang berbeda-beda. Hal itu membuat kota ini dijuluki sebagai Negeri Berbilang Kaum.
5. Punya Tradisi Mandi Balimo Limo dan Malopeh
Kota Ikan ini pun memiliki tradisi yang terkenal dari daerah pesisir Tapanuli, yaitu Mandi Balimo Limo. Kegiatan ini dilakukan sebelum memasuki bulan suci Ramadan dengan melakukan mandi-mandi di sungai dengan membawa bekal disertai air limau yang telah dicampur dengan daun pandan wangi.
Sedangkan tradisi Malopeh dilaksanakan pada akhir bulan Ramadan. Pada tradisi ini, masyarakat membeli daging untuk dimasak sehari sebelum hari Lebaran.
6. Acara Turun Batu
Tidak hanya mencakup hal-hal yang bersifat keduniaan, Sibolha juga punya ritual menyangkut bagi orang yang meninggal dunia, seperti Acara Turun Batu.
Acara ini biasanya dilakukan ketika seseorang meninggal dunia dan pihak keluarga yang ditinggal membuat Acara Turun Batu, yaitu menempatkan batu nisan di atas kuburan.


--------
Artikel ini telah naik di detikSumut.



                Mitos atau Fakta: Langsung Mandi Setelah Olahraga Berpotensi Serangan Jantung            



                            Mitos atau Fakta: Langsung Mandi Setelah Olahraga Berpotensi Serangan Jantung                        
