Liburan bukan berarti malas-malasan. Saat liburan ke Bunaken, pastikan kamu bangun pagi dan berburu sunrise di sana.
Pulau Bunaken telah jadi taman nasional sejak tahun 1991. Memiliki luas 8.08 km persegi, Pulau Bunaken punya satu tempat untuk melihat sunrise terbaik yaitu Dermaga Bunaken Negeri.
Pagi itu pukul 05.00 WITa, seberkas cahaya jingga mulai terlihat di ufuk timur Pulau Bunaken. Tak ada penerangan jalan di sana, cahaya bulan purnama jadi satu-satunya penerangan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Deburan ombak menyapu bibir pantai, bias jingga mentari semakin nyata mengusir langit malam. Cakrawala perlahan jadi biru, jingga menjadi keunguan dengan rona merah muda muncul dari balik lautan.
Pemandangan ini makin romantis karena dermaga baru yang dimiliki oleh Bunaken. Berbalut kaca, desain modern dermaga yang tembus pandang menambah keindahan dari matahari terbit.
Perlahan-lahan, batas antar lautan dan langit mulai tampak. Dengan tegas sinar matahari merebak merobek kegelapan. Hanya deburan ombak dan angin yang jadi teman.
Pulau-pulau di seberang Bunaken tampak jelas dalam bentuk siluet. Para nelayan mulai beraktivitas dan menjalankan kapalnya.
Tak ada kata-kata yang bisa terucap. Pagi hari di Pulau Bunaken sungguh dramatis, bikin siapa pun terhipnotis. Pukul 06.00 WITa, Bunaken semakin terang. Hangatnya mentari pun makin terasa hingga ke rongga dada.


                Menikmati Sunrise dari Puncak B29 Negeri di Atas Awan Lumajang            



                            Menikmati Sunrise dari Puncak B29 Negeri di Atas Awan Lumajang                        
