Atlet panjat tebing Veddriq Leonardo meraih emas di Olimpiade 2024 Paris. Temukan tempat wall climbing di Jakarta untuk mencoba olahraga ekstrem itu!
Pencapaian itu ditorehkan atlet asal Pontianak tersebut setelah mengalahkan atlet panjat tebing asal China, Wu Peng. Tidak hanya meraih medali emas, penampilan memukau Veddriq dkk di Paris bikin warganet FOMO alias takut kehilangan momen untuk menjajal panjat dinding.
Di Jakarta terdapat beberapa tempat panjat tebing yang bisa dicoba oleh masyarakat umum. Tidak perlu khawatir, ada operator yang menyediakan peralatan dan tenaga ahli untuk mendampingi traveler yang ingin mencoba olahraga itu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut empat wall climbing yang ada di Jakarta dan sekitarnya:

1. Indo Climb FX Sudirman
Berada di FX Sudirman Mall lantai tiga, masyarakat yang ingin mencoba wall climbing bisa melakukannya di sini. Tak perlu khawatir jika tak punya segala perlengkapan untuk olahraga ekstrem ini, karena di tempat ini juga menyediakan penyewaan perlengkapannya di antaranya climbing shoes dan harness masing-masing Rp 30.000 dan chalk bag Rp 10.000.
Indo Clim FX Sudirman ini buka setiap hari, Senin hingga Jumat buka mulai pukul 11.00 hingga 21.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 10.00 sampai 09.00 WIB. Di sini juga terdapat beberapa kelas atau paket yang bisa kamu coba atau ingin mencoba hanya satu kali saja dengan harga Rp 195.000.
2. Boulder Planet Indonesia
Selain di FX Sudirman Mall untuk masyarakat yang ingin mencoba indoor wall climbing juga bisa mencobanya di Neo Soho Mall, Jakarta Barat. Terletak di lantai tiga, terdapat juga beberapa paket yang bisa dinikmati oleh masyarakat yang ingin menikmatinya.
Untuk harian atau yang pertama kali mencoba, harga yang ditawarkan dimulai dari Rp 110.000. Buka setiap hari dari jam 10.00 hingga 22.00 WIB, di sini juga terdapat penyewaan perlengkapan seperti climbing shoes Rp 30.000, harness Rp 20.000, dan chalk bag with chalk seharga Rp 20.000.
3. Climb On
Indoor climbing selanjutnya berada di lantai pertama Mall Plaza Semanggi, Jakarta Selatan. Di buka sejak 2020 tempat ini bisa beri pengalaman baru buat kamu yang ingin mengisi hari dengan aktivitas yang berbeda.
Buka setiap hari mulai pukul 11.00 hingga 21.00 WIB, untuk bisa menikmatinya mulai dari harga Rp 90.000 saja, adapun penyewaan perlengkapan memanjat yang disediakan di tempat ini.
Indoor climbing bisa jadi inspirasi aktivitas yang berbeda untuk mengisi waktu luang kamu, indoor climbing tersebut juga bisa dinikmati oleh semua generasi, mulai dari anak-anak hingga dewasa.
4. Bremgra Indoor Climbing
Bremgra Indoor Climbing terbagi ke dalam dua jenis, yakni wall climbing gym dan fun wall. Mengutip akun Instagram resminya @bremgra.id, harga tiket wall climbing gym dipatok sebesar Rp 120.000 pada Senin-Jumat. Adapun, pada akhir pekan biayanya Rp 170.000. Pengunjung diberi waktu selama dua jam untuk bermain panjat dinding.
Jika ingin mencoba fun wall, travelers dikenakan tiket sebesar Rp 100.000 saat weekday. Sementara itu, pada Sabtu-Minggu biayanya sebesar Rp 150.000. Traveler hanya diberikan waktu selama satu jam untuk bermain di area fun wall.
Bremgra Indoor Climbing beralamat di Jalan Cilenggang Raya Nomor 123, Cilenggang, Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Tempat ini buka setiap hari mulai pukul 13.00-21.00 WIB pada Senin-Jumat, sedangkan di akhir pekan buka dari pukul 09.00-21.00 WIB.


                Bincang Bareng Veddriq Leonardo: Doa Ibu, Ninja Warrior, dan Emas Olimpiade            



                            Bincang Bareng Veddriq Leonardo: Doa Ibu, Ninja Warrior, dan Emas Olimpiade                        
