Sebuah gedung megah berwarna kuning di Medan kondisinya terbengkalai. Gedung ini pun kerap jadi lokasi uji nyali warga. Dulunya, sempat mau jadi tempat kremasi.
Gedung ini terletak tak jauh dari Simpang Glugur dan jembatan yang baru direvitalisasi Pemkot Medan. Lokasi tepatnya berada di Jalan Adam Malik, Medan.
Setiap wisatawan, maupun warga yang lewat, pasti akan bertanya-tanya tentang gedung megah berwarna kuning yang kondisinya terbengkalai itu. Gedung ini bak bangunan misterius yang dibiarkan teronggok begitu saja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu warga Medan yang mengaku penasaran dengan gedung tersebut adalah Karina. Padahal, dia sering melintasi Jalan Adam Malik dan melihat gedung yang sekelilingnya dipenuhi semak belukar itu.
"Sering lah lewat sini kalau kerja, kalau dulu penasaran ini gedung apa kok besar kali, tapi kok enggak ada yang menempati," kisah Karina.
Konon Gedung Itu Angker
Konon katanya, gedung kuning itu angker. Tak heran jika banyak warga Medan yang menjadikan lokasi gedung itu sebagai tempat untuk menguji nyali mereka.
Karina mendengar desas-desus, kalau gedung tua itu dulunya sempat mau dijadikan tempat kremasi alias untuk pembakaran mayat manusia.
"Katanya udah puluhan tahun gedung ini enggak dilanjuti, dulunya mau jadi tempat kremasi orang mati, tapi enggak dikasih warga, tapi enggak tahu lah betul enggaknya," ujarnya.
Selain Karina, warga Medan lainnya, Wanin pun sering penasaran dengan kondisi bangunan yang dulunya sering ia lewati. Ia pun bercerita dulunya sering melihat para tukang saat membangun gedung tersebut.
"Sebenarnya gedung apaan sih ini, aku dari kecil terus melihat pengerjaan tukangnya, tapi jadi malah enggak ditempatin," tuturnya.
Pengalaman Horor Warga
Dibiarkan kosong selama puluhan tahun, membuat gedung ini diliputi hawa seram. Para netizen pun berbagi cerita tentang pengalaman horornya saat melintasi gedung yang diduga sudah mangkrak selama 25 tahun lalu.
"Sering lewat situ kalau pulang kerja. Aku pernah ngerasa di sudut bangunan itu macam ada putih-putih rambut panjang, kalau malam dekat tengah malam itu hawanya agak beda," kata Danang.
Sementara itu, Camat Medan Barat, Roby Chairi membenarkan bahwa gedung tersebut dulunya sempat ingin dijadikan gedung kremasi.
"Setahu saya dulunya rencana tempat kremasi, tapi tidak jadi," ucap Roby.
Saat disinggung tentang alasan pembatalan tersebut, Roby mengaku harus mencari datanya dulu.
Meski tampak tak terawat, bangunan gedung kuning itu tampak berdiri kokoh. Gedungnya terdiri dari beberapa lantai yang menjulang ke atas.
Di sekitar bangunan tersebut tampak pedagang bunga yang berjualan. Namun traveler tidak dapat memasuki gedung kuning itu secara sembarangan, lantaran di sekitar bangunan ditutup oleh seng dan dikunci.
Traveler berani uji nyali di sini?

------
Artikel ini telah naik di detikSumut.


                Video: Cerita Horor 'Do You See What I See' yang Paling Ikonik            



                            Video: Cerita Horor 'Do You See What I See' yang Paling Ikonik                        
