Bagi traveler yang sedang menuju Pantai Batu Bolong, Canggu, Bali bisa singgah di kedai kopi mungil ini. Kedai kopi Gigi Susu.
Gigi Susu merupakan sebuah kedai kopi unik dengan konsep coffee to go. Jadi,traveler hanya bisa membeli kopi dan makanan secara take away alias tidak bisa makan di tempat.
Tempat ini menggunakan konsep sustainable juga. Bagi traveler yang mendukung kampanye ramah lingkungan, pas banget buat membeli kopi di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kami juga menawarkan konsep eco friendly sih. Jadi, sustainable mulai dari bahan baku, ingredients, sampai cup kami gunakan bahan baku yang zero waste. Termasuk, minuman botol seperti cold brew ampasnya kita pakai kompos," kata Artana, head bar Gigi Susu, dalam perbincangan dengan detikTravel beberapa waktu lalu.
Lokasi dan Jam Operasional
Gigi Susu mulai menyambut pengunjung mulai dari jam 06.30 WITA sampai 18.30 WITA setiap hari. Gigi Susu berada di Jl. Pantai Batu Bolong No.80, Canggu, Kuta Utara, Bali.
Varian menu Gigi Susu dan harga
Untuk varian menu sendiri Gigi Susu menyediakan makanan dan dan minuman. Untuk makanan tersedia croissant dengan spesialnya yang terkenal di daerah Canggu dan untuk minuman mereka menyediakan varian teh, kopi, dan smoothies. Menu favorit di sini adalah smoothies nya, jadi wajib banget nih dipesan. Harga menu di sini bervariasi, dimulai dari harga Rp 45.000 sampai Rp 80.000.
Gigi Susu berada di tengah keramaian Canggu. mereka yang datang tidak hanya warga lokal, tetapi juga turis mancanegara. Biasanya sih para peselancar yang take away kopi untuk dibawa ke Pantai Batu Bolong.
"Banyak turis sih yang ke sini, soalnya mereka suka sarapan dengan croissant dan smoothies. Apalagi, ini dekat dengan Pantai Batu Bolon, tempat turis surfing dan berjemur di pantai," kata Artana.
Bagi kalian yang mampir ke sini bisa banget untuk foto-foto dengan background Gigi Susu. Fasad bangunan yang mungil, minimalis, dan unik justru bikin bangunan semakin instagenic.
Karena mengusung coffee yo go, jadi traveler harus menyadari betul tidak bisa nongkrong berlama-lama di sini.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
