Baru dibuka di Desember 2023, La Pico di Sentul mencuri perhatian wisatawan nih. Glamping baru ini dikelola oleh Gen Z lho.
Awalnya, La Pico hanyalah kafe dan restoran. Namun, seiring berjalan, pengelola melihat adanya peluang untuk menarik tamu yang datang dengan menawarkan glamping.
"Awalnya kita bangun kafe, namun seiring waktu berjalan kita melihat ada prospek nih. Karena di sekitar sini juga banyak area kemping kan. Akhirnya kita bikinlah glamping," ujar Regina, pengelola sekaligus pemilik dari La Pico kepada detikcom beberapa waktu lalu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perempuan 22 tahun ini mengatakan bahwa nama La Pico berasal dari nama kucing kesayangannya.
"Asal mula nama La Pico ini dari nama kucing aku. Namanya Pico, nah kita tambah 'La' di depannya biar ala-ala Italia gitu, keren gitu. Kan Pico ini kucing kesayangan aku, jadi berharap semoga yang datang ke La Pico, bisa menjadi tempat favorit mereka," ujar Regina.
La Pico berada di Jl Sentul Paradise Park, Bojong Koneng, Kabupaten Bogor. Bila ditempuh dari Jakarta, butuh waktu sekitar 80 menit berkendara.
Baru seumur jagung, La Pico mengaku mengalami sederet tantangan dalam mengelola glamping. Apalagi, di sekitar mereka juga banyak akmodasi bergaya yang sama yang telah dikenal lama oleh wisatawan.
"Tantangan kita adalah pemasaran sih. Bagaimana supaya orang bisa tahu ada glamping cantik di sini. Semenjak dibuka, memang belum menunjukkan angka yang memuaskan, namun,kita optimis ke depannya akan lebih banyak yang menginap," kata Regina.
Ke depannya, Regina juga mengatakan bahwa La Pico akan menambah cabin baru. Serta mereka juga ada rencana untuk perluasan kawasan glamping.
"Kita ada rencana buat nambah tenda glamping, soalnya itu yang paling laku," ujarnya.
Harga dan fasilitas di La Pico
Terdapat beberapa tipe glamping yang bisa traveler pilih di sini. Harganya pun bervariasi, mulai dari RP 750 ribu.
Glamping VIP (persis di depan kolam) mulai Rp 950 ribu - Rp 1 juta
Glamping Standar (viewnya perbukitan) mulai Rp 750 ribu
Family glamping mulai Rp 1,8 juta
Mini villa mulai Rp 2 juta
Di dalam glamping, fasilitas yang disediakan juga lengkap. Ada handuk, peralatan mandi, cangkir, pemanas air hingga AC. Adapun fasilitas bersama yang bisa dinikmati tamu yang menginap yaitu kolam renang, musala, toilet, kafe dan parkir yang luas.
"Untuk pemesanan, bisa langsung DM atau chat ke Whatsapp kita," kata Regina.
Di cafe dan restorannya, traveler bisa menikmati beragam menu masakan dan minuman. Tak hanya nusantara, namun juga ada beragam menu Western.
"Untuk harga makanan kita mulai Rp 20 ribuan, dan minuman mulai Rp 15 ribuan. Menu favorit di sini olahan pasta, steak, gurame bakar, pecak dan banyak lagi," dia menambahkan.
La Pico juga menyewakan wedding venue dengan harga mulai Rp 15 juta. Serta mereka juga melayani meeting dan acara kumpul keluarga.


                Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul            



                            Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul                        
