Kafe di Bekasi yang satu ini bangunannya minimalis. Tetapi, koleksi tanamannya beragam dan banyak hingga terasa adem di sini.
Grio Cofee adalah sebuah kafe minimalis yang bisa disinggahi traveler untuk menghindari terik matahari Bekasi. Bukan tanaman hijau yang besar yang jadi koleksi, tetapi banyaknya tanaman mungil cukup untuk memberi suasana yang menyejukkan mata dan membantu bikin suasana jadi adem.
Kafe ini terdiri dari ruangan outdoor dan juga indoor. Kalau ingin menyegarkan mata dengan tanaman hijau, traveler bisa nongkrong di area outdoor. Sedangkan, kalau ingin nongkrong di tempat yang lebih adem traveler bisa memilih ruangan indoor yang tersedia AC di dalamnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kendati minimalis, tetapi cukup banyak kursi dan meja yang tersedia untuk nongkrong di sini. Mulai dari meja nongkrong, hingga meja untuk membuka laptop.
detikTravel berkesempatan berkunjung pada Sabtu (24/2/2024), terlihat suasana kafe cukup tenang, sehingga nikmat untuk nongkrong, menyendiri, hingga work from cafe. Kami pun menyempatkan berbincang dengan salah satu owner Grio Coffee, Cresti.
Cresti menyebut bahwa kafenya memiliki aneka tumbuhan hijau yang bertujuan menghadang matahari Bekasi yang terkenal panas. Ada tanaman ketapang kencana, pisang-pisangan, sirih gading, hingga dua pakis brazil yang menjulang tinggi.
"Iya biar adem sih sebenarnya, karena kan panas banget udaranya di sini jadinya dibuat hijau-hijau aja sih," ujarnya saat ditemui detikTravel.
Daya tarik utama dari kafe ini tak cuma dari tanaman hijau, tetapi juga dari bentuk bangunan yang minimalis dan futuristik.
"Konsepnya desainnya minimalis aja sih, bikin kayak seperti rumah aja," kata Cresti.
Kafe ini dapat menampung sekitar 60 pengunjung dan terkadang juga digunakan untuk berbagai acara seperti perayaan ulang tahun, arisan, hingga buka bersama.
Untuk menunya tersedia beragam, mulai dari cemilan manis, makanan berat, hingga aneka minuman. Untuk snack ada snack mix platter, brownies, cheese cake, hingga panna cotta. Kalau ingin makan berat, rekomendasinya ada di nasi karage dan nasi gyudon. Nah, untuk mencari kesegaran bisa memesan giro latte, lokalate dan biscoff latte.
Menariknya lagi, kafe ini buka setiap hari dan buka sedari pagi hingga malam. Tepatnya sejak 09.00 hingga 23.00 WIB.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
