Kabupaten Pangandaran terkenal dengan keindahan alamnya yang indah. Namun dibalik itu Pangandaran menyimpan segudang cerita menarik, salah satunya memiliki mata air Cirengganis.
Mata Air Cirengganis konon dulunya merupakan tempat pemandian Dewi Rengganis istri dari Prabu Anggalarang yang waktu itu kawasan Cagar Alam Pananjung masih menjadi lokasi kerajaan Galuh Pangauban.
Lokasi Gua Cirengganis berada di Taman Wisata Alam (TWA) Pananjung, Pangandaran. Jalan untuk menuju Goa Rengganis hanya berjarak 600 meter dari pintu Cagar Alam bagian timur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk menuju Gua Rengganis harus melewati hutan Cagar Alam yang rindang, namun posisinya tidak terlalu dalam. Disarankan jika pengunjung ingin Gua Rengganis untuk cuci muka air suci yang dianggap bisa membuat awet muda.
Sepeninggalan Kerajaan Galuh Pangauban sumur mata air Dewi Rengganis saat ini menjadi rebutan orang-orang yang berkunjung ke Cagar Alam Pangandaran. Bahkan tak sedikit pengunjung yang sengaja ke Cagar Alam dengan tujuan ke mata air goa Rengganis.
Tak sedikit dari kalangan artis, penyanyi hingga sejumlah tokoh yang melakukan bersuci atau pembersihan diri dengan cara cuci muka ataupun mandi. Pengelola Cagar Alam Pangandaran Bambang mengatakan memang sering ada yang sengaja ke Air Pemandian Dewi Rengganis.
"Tujuan mereka karena percaya bahwa mata air Gua Rengganis dapat membuat awet muda," ucapnya kepada detikJabar saat berbincang di Cagar Alam Pangandaran, Senin (3/7/2023).
Ia mengatakan sumber mata air Rengganis berasal dari sungai di atas bukit yang masuk ke dalam gua, kemudian muncul dari bawah, yang masuk dalam serapan tanah. Konon dalam goa Cirengganis terdapat 4 curug dalam goa.
Menurutnya ada sejumlah pihak yang sempat masuk, namun hanya orang tertentu yang bisa masuk. Bambang mengatakan kepercayaan mata air goa tersebut bisa membuat awet muda sudah sejak lama.
"Konon cantiknya Dewi Rengganis ada campur tangan air mata yang dulu namanya Sindang Kahuripan atau Goa Pananjung," katanya.
Selain membuang awet muda Cirengganis kandungan airnya pernah diteliti bahwa mengandung sulfur yang tinggi.
"Kandungan sulfur itulah yang jadi menghaluskan kulit. Airnya mengandung zat kafur belerang yang bagus untuk kulit," ucapnya.
Bambang menuturkan, secara mistiknya memang percaya bahwa siapapun yang terkena air Cirengganis dapat membuat awet muda. Sering ada penyanyi dangdut dan artis yang terpikat masuk ke air pemandian cirengganis.
"Selain itu kan banyak yang syuting film disini, dilihat bagus, terus jadi mencoba," katanya. Kendati demikian, kata Bambang, tak sedikit orang yang percaya jika tempat itu bisa untuk meminta apapun.
"Tetapi kepercayaan orang lain berbeda-beda. Ada yang percaya, adapun yang menganggap sebagai cerita budaya," ucapnya.
Goa Cirengganis memiliki panjang 120 meter ke dalam dan di dalamnya terdapat curug terasering dengan lebar goa beragam 3-5 meter.
Baca selengkapnya di sini.


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
