Gumuk Pasir Parangtritis terancam punah karena terus mengalami penyusutan. Destinasi seperti gumuk pasir ini cuma ada 2 di dunia. Satu lagi ada di Meksiko.
Gumuk Pasir Parangtritis ternyata cukup langka, karena tipe yang sejenis itu cuma ada dua di dunia. Namun gumuk pasir itu kini terancam punah. Luasannya kini tinggal tersisa 17 hektar saja.
General Manager Badan Pengelola Geopark Jogja, Dihin Abrijanto menerangkan upaya konservasi terhadap gumuk pasir sedang dilakukan. Dia menyebut pada 1976 area gumuk pasir tercatat seluas 417 hektare dan kini hanya tersisa 17 hektare.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Sekarang kita kerja sama dengan pengelola kita sedang proses menyusun percepatan konservasi gumuk pasir karena gumuk pasir Parangtritis istimewa, karena tipe barchan hanya ada dua di dunia, DIY dan Meksiko," kata Dihin saat ditemui di Situs Gunung Gamping, Sleman, Senin (22/7/2024).
Dihin menerangkan pada masa 1976 silam, tinggi gumuk pasir Parangtritis mencapai 30 meter. Dia menduga menyusutkan kawasan gumuk pasir ini karena keberadaan jip wisata dan kendaraan ATV, permukiman, los usaha hingga kesalahan pengelolaan kebijakan era terdahulu.
Dia menyebut jika tidak segera melakukan konservasi, maka lahan gumuk pasir itu bakal hilang. Pihaknya pun menggandeng pakar dari Universitas Gadjah Mada (UGM) untuk melakukan kajian akademis.
"Dari UGM mengatakan kalau gumuk pasir didiamkan atas kondisi saat ini, maka 20 tahun lagi kita tidak punya gumuk pasir, tinggal cerita akan hilang. Hilang untuk permukiman, lalu vegetasi, dan kegiatan wisata berupa jip dan ATV," ujarnya.
Dihin menerangkan karakter gumuk pasir berupa lahan yang gersang, kering, dan banyak angin. Namun, aktivitas wisata itu dinilai membuatnya sulit terbentuk gumuk pasir.
"Aktivitas jip bisa sampai pinggir pantai itu membuat tambah padat. Tipe barchan itu terbentuk karena arah angin, kalau dibiarkan tanpa penghalang akan membentuk bulan sabit, tapi tidak akan terbentuk selama ada kendaraan lewat situ. Mau terbentuk kelindes," katanya.
Di sisi lain, keberadaan gumuk pasir Parangtritis juga dinilai unik. Sebab, material pasir itu ternyata berasal dari Gunung Merapi yang terbawa aliran sungai hingga akhirnya bermuara di pantai selatan.
"Buktinya bahwa semua material gumuk pasir itu asalnya dari perut Merapi dan sampai hari ini proses geologinya masih terbentuk, masih berjalan. Sejak zaman Pangeran Mangkubumi atau Sultan HB I poros Merapi gumuk pasir selalu diuri-uri dengan labuhan Merapi dan Parangkusumo," jelas dia.


-------
Artikel ini telah naik di detikJogja.


                Video: Lihat Lagi Penampakan Banjir di Gurun Sahara            



                            Video: Lihat Lagi Penampakan Banjir di Gurun Sahara                        
