Gunung Bromo adalah salah satu gunung yang cukup populer di Jawa Timur. Gunung ini selalu menjadi destinasi unggulan bagi wisatawan yang ingin menikmati alam.
Sebelum berkunjung ke sana, sebaiknya cari tahu dulu informasi mengenai Gunung Bromo. Hal ini untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan.
Seperti pungutan liar yang belakang viral di media sosial hingga aksi kencing sembarang wisatawan mancanegara.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut peraturan, larangan dan harga tiket Gunung Bromo.
Peraturan di Gunung Bromo
Dikutip dari situs bromotenggersemeru.org, ada beberapa aturan yang harus kita taati sebelum memasuki kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS). Simak rinciannya di bawah ini:
Larangan di Gunung Bromo
Selain aturan, tentu ada pula larangan yang perlu diperhatikan wisatawan sebelum berkunjung ke Gunung Bromo. Setiap pengunjung yang memasuki kawasan TNBTS dilarang melakukan beberapa hal di bawah ini:
Harga Tiket Masuk Gunung Bromo Tahun 2023
Harga tiket masuk Gunung Bromo dibagi menjadi dua bagian. Untuk wisatawan nusantara dan mancanegara.
Hingga saat ini, harga tiket masuk masih sama dengan tahun sebelumnya. Berikut rinciannya:
Wisatawan Nusantara
Wisatawan Mancanegara
Jalur Pendakian Gunung Bromo
Jika hendak berkunjung ke Gunung Bromo, ada beberapa opsi jalan yang bisa Anda tempuh. Berikut beberapa jalur pendakian yang dapat dipilih oleh wisatawan.
Jika sepakat dengan peraturan dan larangan yang diterapkan, silakan berkunjung ke Gunung Bromo kapan pun Anda mau. Namun perlu diingat, TNBTS membatasi wisatawan yang berkunjung ke sana setiap harinya. Ada kuota yang diterapkan sesuai dengan kondisi Gunung Bromo.
Seperti diketahui, Gunung Bromo masih berstatus gunung berapi aktif. Tak jarang Gunung Bromo mengalami erupsi hingga meluncurkan abu vulkanik.


                Menunggangi Kuda di Padang Savana yang Hijau di Gunung Bromo            



                            Menunggangi Kuda di Padang Savana yang Hijau di Gunung Bromo                        
