Selain kaya akan budaya, Solo memiliki sejumlah resort dan hotel mewah yang menawarkan pengalaman menginap yang tak terlupakan. Apa saja?
Jika traveler ingin menikmati liburan yang mewah dan berkesan di Solo, berikut beberapa rekomendasi resort dan hotel mewah dari Tim detikTravel:
1. Atsiri Glamping
Atsiri Glamping adalah salah satu tempat untuk menghabiskan waktu liburanmu di Solo. Lokasinya berada di Jalan Watusambang, Watusambang, Plumbon, Kecamatan Tawangmangu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain menyediakan beberapa tipe glamping yang mewah, Atsiri Glamping juga menyediakan beberapa program kebugaran sehingga membuatnya disebut sebagai Glamping Wellness.
Atsiri Glamping menawarkan beberapa program kebugaran seperti spa, jalan santai, pijat kaki, yoga, edukasi minyak esensial (atsiri), bath tub dalam ruang dengan bunga, dan jenis olahraga lainnya.
Atsiri Glamping menawarkan tiga paket, pertama Citronella Tent dengan harga Rp 1.900.000 untuk 2 orang, kedua Palmarosa Tent dengan harga Rp 2.600.000 untuk tiga orang, dan Marigold Suite dengan harga Rp 3.150.000 untuk tiga orang.

2. Alila Solo
Alila Solo terletak di pusat kota Solo dan menawarkan pemandangan yang indah ke arah pegunungan. Hotel ini memiliki fasilitas lengkap, seperti kolam renang, spa, dan restoran yang menyajikan hidangan lezat. Selain itu, hotel ini juga sering menjadi lokasi acara dan pesta yang mewah.
Alila Solo beralamat di Jalan Slamet Riyadi No 562, Laweyan, Solo, Jawa Tengah. Alila Solo menawarkan harga Rp 2.2975.480 per 2 malam untuk 2 orang dewasa, harga ini akan berubah tergantung kapasitas orang dan lama waktu menginap. Jika ingin berkunjung bersama keluarga, Alila Solo dapat menjadi pilihan yang tepat.

3. The Alana Hotel & Convention Center Solo
The Alana Hotel & Convention Center Solo terletak dengan strategis di jantung kota, membuatnya menjadi tempat ideal untuk kamu para traveler. Hanya beberapa menit dari pusat kota dan atraksi utama seperti Keraton Surakarta, Pasar Gede, dan Museum Radya Pustaka, hotel ini menawarkan akses mudah ke berbagai tempat menarik di Solo.
Hotel ini beralamat di Jl Adi Sucipto, Blukukan, Blulukan, Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Hotel ini memiliki fasilitas lengkap, seperti kolam renang, spa, dan restoran yang menyajikan hidangan lezat khas Indonesia.
Untuk satu malamnya, hotel ini mematok harga Rp 1.050.000. Perlu diingat, jika traveler berkunjung bersama keluarga, tentunya harga akan menyesuaikan dengan kapasitas orang dan lama menginap.
Itulah rekomendasi tempat menginap di Solo. Semoga informasi ini membantumu dan bikin liburanmu makin mengesankan ya!


                Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan            



                            Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan                        
