Sunset-an di Canggu merupakan aktivitas yang enggak boleh dilewatkan saat liburan di Bali. Mana nih pemburu senja?
detikcom telah merangkum pada Senin (30/1/2023) beberapa tempat di kawasan Canggu dengan view pemandangan matahari terbenam yang sangat cantik.

Berikut deretan tempat sip untuk menikmati sunset di Canggu:

1. Sunset Point Canggu
Tempat ini merupakan restoran yang bisa menjadi spot untuk menikmati pemandangan matahari terbenam. Lokasinya terletak di Jalan Pantai Batu Bolong, Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sunset Point Canggu menawarkan berbagai jenis makanan dan minuman untuk dinikmati sambil melihat pemandangan matahari terbenam. Sunset Poin Canggu bisa dijadikan pilihan yang tepat untuk kamu yang ingin sunset-an di Canggu.

2. Pantai Canggu

Satu pantai yang tentunya harus dikunjungi oleh para wisatawan yang sedang berlibur di daerah ini adalah Pantai Canggu. Pantai ini terletak di Desa Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.
Pantai Canggu menawarkan landscape yang indah serta suasana yang begitu menenangkan. Salah satu daya tarik dari pantai ini adalah pemandangan matahari terbenam yang sangat mengagumkan.
3. Pantai Berawa
Pantai Berawa terletak di Banjar Berawa, Desa Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Lokasinya bersebelahan dengan Pantai Canggu.
Kamu bisa melakukan berbagai macam aktivitas di pantai ini, mulai dari berenang, berjemur, hingga bermain selancar. Saat senja sudah tiba, kamu juga bisa duduk di pinggir pantai sambil menikmati pemandangan yang eksotis.
4. Pantai Batu Bolong
Pantai Batu Bolong adalah salah satu pantai yang terletak di Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Pantai yang satu ini juga menawarkan pemandangan sunset yang ciamik.
Sebagian besar wisatawan yang berkunjung ke pantai ini memilih berkunjung di sore hari memang ingin menikmati pemandangan sunset. Kamu bisa menikmatinya sambil duduk santai di bibit pantai yang landai dengan pasir berwarna abu kehitaman.
5. Echo Beach
Echo Beach Canggu atau juga dikenal dengan Pantai Batu Mejan berlokasi di Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Pantai ini terkenal sebagai tempat berselancar dan juga pemandangan sunset yang cantik.
Di pantai ini, kamu akan mendapatkan pemandangan matahari terbenam yang sangat mengagumkan. Selain itu, kebersihan dari Pantai Batu Mejan juga sangat terjaga sehingga menjadi nilai tambah bagi para wisatawan.
6. The Lawn Canggu
The Lawn Canggu adalah tempat nongkrong yang sudah sangat populer di kalangan wisatawan. Lokasinya terletak di Jalan Pura Dalem, Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.
Kamu bisa nongkrong bersama orang-orang terdekat di tempat ini sambil menikmati koktail yang segar. Tentunya ditemani dengan pemandangan sunset yang begitu memanjakan mata.
7. La Brisa Canggu
La Brisa Canggu terletak di bibir Echo Beach yang berlokasi di Jalan Pantai Batu Mejan, Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Cafe yang satu ini memiliki dekorasi yang unik sehingga menjadi salah satu daya tariknya.
Lokasinya yang terletak di bibir Pantai Batu Mejan membuatnya menjadi spot yang pas untuk sunsetan di Canggu. Pastinya ditemani dengan minuman dan makanan ringan yang membuat pengalaman sunsetan menjadi semakin istimewa.
8. Ji Terrace by The Sea, Canggu 
Ji Terrace by The Sea berada di area hipster di daerah selatan Canggu. Tepatnya, di lantai atas Ji Restaurant Bali yang merupakan destinasi sunset pilihan dengan pemandangan sunset yang terbentang di atas Samudra Hindia. Traveler bakal mendapatkan view gradasi warna yang cantik pada saat matahari tenggelam.
Soal makan, JI Terrace menawarkan ragam sajian masakan Jepang kontemporer terbaik. Mulai dari  sushi, ramen, udon, hingga sajian makanan Jepang lainnya. So, traveler dijamin mendapatkan suasana kombo, bali banget dan Jepang kuno yang eksotis dan Timur, ragam hidangan Jepang Ji juga terinspirasi dari Asia dan pemandangan laut yang tiada duanya.
9. Old Man's
Old Man's adalah tempat yang asik untuk berkumpul bersama teman-teman sambil menikmati suasana sunset yang menenangkan. Old Man's beralamat di Jalan Pantai Batu Bolong No. 117X, Canggu, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.
10. Finns Beach Club
Finns Beach Club terletak di Jalan Pantai Berawa No.99, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali. Finns Beach Club sudah menjadi favorit di kalangan wisatawan, baik lokal atau mancanegara.
Finns Beach Club memiliki kolam renang yang bisa kamu masuki sambil menikmati pemandangan. Lokasinya yang berada di pinggir Pantai Berawa juga membuat tempat ini memiliki pemandangan matahari terbenam yang begitu eksotis.
Nah, itulah dia pembahasan mengenai berbagai tempat sunsetan di Canggu yang bisa kamu coba. Berlibur ke Bali, terutama Canggu tentu harus dilengkapi dengan pengalaman melihat sunset yang sangat eksotis untuk melengkapi pengalaman berliburmu.
---
Artikel ini telah tayang di detikBali. Selengkapnya klik di sini. 


                Pesona Pantai Mengening Cemagi, Buruan Penikmat Senja di Bali            



                            Pesona Pantai Mengening Cemagi, Buruan Penikmat Senja di Bali                        
