Kabupaten Bandung Barat adalah salah satu dari delapan belas kabupaten di Jawa Barat yang memiliki banyak pesona alam. Dari pegunungan yang dipenuhi hutan hijau hingga danau beserta air terjun. Bandung Barat menawarkan berbagai pilihan destinasi wisata yang menarik dan mempesona.
Bandung Barat adalah salah satu kabupaten di Jawa Barat yang memiliki banyak tempat wisata menarik dan instagramable. Tempat-tempat ini cocok untuk Anda yang ingin berlibur bersama membawa keluarga, teman, atau bahkan pasangan. Berikut detikJabar merekomendasikan 5 tempat wisata di Bandung Barat yang dapat kamu kunjungi.
1. Curug Cimahi

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Curug Cimahi menyuguhkan keindahan air terjun setinggi 87 meter yang dikelilingi oleh pepohonan hijau di kanan dan kirinya. Anda dapat melakukan aktifitas berfoto dengan latar belakang air terjun atau sekedar menikmati suasana sejuk di bawahnya. Di Curug Cimahi juga ada atraksi rainbow waterfall yang berupa cahaya warna-warni pada malam hari. Jika anda tertarik mengunjungi tempat ini, Curug Cimahi beralamat di Jalan Kolonel Masturi KM 9, Kertawangi, Cisarua.
Jam buka : Setiap hari, 08.00-22.00 WIBTiket masuk : Rp 15.000-20.000 /orang
2. Grafika Cikole
Grafika Cikole adalah tempat wisata yang cocok untuk Anda dan keluarga yang suka tantangan dan petualangan. Tempat ini menawarkan berbagai wahana aktivitas seru seperti flying fox, paintball, outbound, dan camping. Anda juga dapat menginap bersama keluarga, teman, ataupun pasangan di pondok-pondok kayu yang unik. Grafika Cikole beralamat di Jalan Tangkuban Perahu KM 8, Cikole, Lembang.
Jam buka : Setiap hari, 07.00-17.00 WIBTiket masuk : Rp 20.000 /orang
3. Farmhouse Lembang
Tempat wisata Farmhouse Lembang memberikan suasana bangunan-bangunan ala Eropa dengan hamparan bunga warna-warni yang indah. Anda dapat berfoto dengan latar belakang rumah hobbit, kastil, atau rumah kayu, sangat cocok untuk diposting di Instagram Anda. Di sini juga dapat menyewa kostum tradisional khas Eropa. Untuk mengunjungi Farmhouse Lembang, anda dapat menuju ke alamat Jalan Raya Lembang No. 108, Gudangkahuripan, Lembang.
Jam buka : Setiap hari, 09.00-20.00 WIBTiket masuk : Rp 25.000 /orang
4. Dusun Bambu
Sesuai dengan namanya, Dusun Bambu adalah tempat wisata dengan nuansa alam yang asri dan sejuk dipenuhi dengan berbagai ornament bambu disekitar. Anda juga bisa bersantai di lesehan bambu sambil menikmati kuliner khas Sunda yang sangat menggugah selera. Tempat ini cocok untuk Anda yang ingin berwisata bersama keluarga atau grup kantor. Dusun Bambu beralamat di Jalan Kolonel Masturi KM 11, Situ Lembang, Cisarua.
Jam buka : Setiap hari, 08.00-21.00 WIBTiket masuk : Rp 15.000 /orang
5. The Lodge Maribaya
The Lodge Maribaya mempunyai berbagai tempat foto yang instagramable, Anda dapat berfoto di berbagai spot menarik seperti sky bridge dan sky tree. Anda dapat menikmati pemandangan alam Kabupaten Bandung yang memesona dari ketinggian. Anda juga dapat menginap di tenda glamping yang telah disediakan oleh pengelola dengan harga yang sesuai. Kunjungi The Lodge Maribaya di Jalan Maribaya No. 149/252, Babakan Gentong, Cibodas.
Jam buka : Setiap hari, 08.00-18.00 WIBTiket masuk : Rp 25.000-30.000 /orang
Artikel ini telah tayang di detikJabar.




                Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam            



                            Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam                        
