Taman Safari Indonesia merupakan pusat konservasi kelas dunia. Wisata ini dinobatkan sebagai situs konservasi terbaik oleh Kementerian Kehutanan Indonesia.
Destinasi ini mengajak wisatawan melihat hewan-hewan lebih dekat. Tak heran jika lokasi wisata ini menjadi destinasi favorit keluarga saat akhir pekan dan liburan. Berapa tiket masuknya?
Harga Tiket Taman Safari Indonesia Bogor
Mengutip Instagram resmi Taman Safari Bogor, berikut harga tiket masuk Taman Safari Bogor. Harga tiket ditentukan oleh hari kunjungan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hari biasa (Weekday)
Domestik:
Internasional:
Akhir pekan dan liburan (weekend & holiday)
Domestik:
Internasional
Harta tiket masuk tersebut termasuk:
1. Safari Journey2. Istana Panda Indonesia3. Wahana permainan4. 8 Presentasi edukasi5. Baby zoo6. Kubah burung7. Komodo Dragon Island8. Pusat Primata9. Kampung Papua10. Humboldt Penguin11. Lorong reptil12. Air terjun Curug Jaksa
Jika pengunjung ingin menikmati wahana selain yang termasuk dalam harga tiket, maka wajib membayar lagi dengan tarif sesuai aturan pengelola.
Cara Pembelian Tiket Online
Cara membeli tiket taman safari bisa dilakukan lewat online. Pembeliannya bisa diakses melalui website resmi Taman Safari Bogor. Berikut langkah-langkahnya:
Lokasi dan Jam Buka Taman Safari Bogor
Taman Safari Bogor berlokasi di Jalan Kapten Harun Kabir No.724, Cibeureum, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat 16750.
Mengutip website resmi Taman Safari Bogor, untuk weekday, jam operasional Taman Safari Bogor adalah dari pukul 09.00-17.30 WIB. Loket akan tutup pada pukul 16.00 WIB. Sementara untuk weekend, jam operasionalnya mulai dari pukul 08.30-17.30 WIB. Loket tutup pada pukul 16.00. WIB.
Itulah informasi mengenai Taman Safari Indonesia di Cisarua, Bogor. Selamat berlibur!


                Menikmati Liburan Sekolah di Taman Ismail Marzuki, Bisa Ngapain Aja?            



                            Menikmati Liburan Sekolah di Taman Ismail Marzuki, Bisa Ngapain Aja?                        
