Ice skating Taman Anggrek atau Skyrink Jakarta merupakan salah satu arena ice skating terpanjang di asia tenggara. Panjang arenanya mencapai 1,248 m2.
Ice skating ini bisa menjadi tempat rekreasi untuk segala usia dengan berbagai tingkat keahlian. Yuk, ketahui fasilitas, lokasi harga, dan jam operasionalnya.
Kegiatan Menarik di Ice Skating Taman Anggrek
Di Ice Skating Taman Anggrek, kamu bisa bermain ice skating dan juga bermain hockey. Seperti apa?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Bermain Ice Skating
Di Ice Skating Taman Anggrek, pengunjung akan bermain di arena bersalju khusus. Mengutip salah satu laman agen travel, pengunjung akan dipinjamkan kostum dan boot khusus agar suhu tetap hangat.
2. Bermain Hockey
Selain bermain ice skating, pengunjung juga bisa bermain hockey. Permainan dengan tongkat dan keping berbentuk bulat dan pipih ini secara teknis sama dengan sepak bola.
Lokasi Ice Skating Taman Anggrek
Ice Skating Taman Anggrek berlokasi di lantai 3 Mall Taman Anggrek RT.12/RW.1, Tanjung Duren Selatan, Kecamatan Grogol Petamburan, Kota Jakarta Barat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 11470.
Harga Main (Tiket) Ice Skating Taman Anggrek
Mengutip laman Instagram Skyrink Jakarta, harga tiket di Ice Skating Taman Anggrek periode 16 Desember 2023-7 Januari 2024 adalah Rp 145.000 per sesi. Dengan waktu main maksimal 2 jam. Untuk perlengkapan, harganya adalah sebagai berikut:
Ice skating ini juga menyediakan skating school (les) untuk pengunjung. Berikut daftar harganya.
Private
Semi Private
Walk in
Jam Operasional Ice Skating Taman Anggrek
Jam operasional Ice Skating Taman Anggrek yaitu mulai pukul 09.30-22.00 WIB. Penjualan tiket dimulai dari jam 09.30. Adapun sesi bermainnya yaitu:
Syarat dan Ketentuan
Sebelum bermain, kamu harus mengetahui beberapa syarat dan ketentuan yang berlaku. Berikut di antaranya:
1. Wajib memakai kaos kaki dan sarung tangan2. Hanya pemegang tiket yang diizinkan masuk3. Minimal usia pengunjung 5 tahun4. Setiap pergantian sesi, semua pengunjung keluar dari wahana5. Risiko kecelakaan bermain ditanggung skater.
Fasilitas Ice Skating Taman Anggrek
Ice skating Taman Anggrek memiliki beberapa fasilitas untuk pengunjung. Berikut di antaranya:
-Loker-Skating school-Rental skates-Area ruang tunggu
Itulah informasi mengenai ice skating Taman Anggrek atau Skyrink Jakarta. Kamu tertarik untuk bermain ice skating di sini?


                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            



                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
