Dufan adalah sebuah taman hiburan yang terletak di kawasan Taman Impian Jaya Ancol di Jakarta Utara. Destinasi wisata ini dapat dijadikan salah satu pilihan jika kamu ingin liburan bersama keluarga.
Simak harga tiket masuk Dufan atau Dunia Fantasi di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta dan wahana yang ada di dalamnya. Data merujuk situs resmi Ancol.
Harga Tiket Masuk Dufan
Sebelum kamu mengunjungi Dunia Fantasi, ada baiknya kamu mengetahui berapa tiket masuk tempat ini. Dufan menyediakan beberapa jenis tiket yang dapat kamu pilih. Berikut ini rincian harga tiket Dufan:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Tiket Kendaraan
Kendaraan yang memasuki kawasan Taman Impian Jaya Ancol harus membayar tiket kendaraan, yaitu sebesar:
2. Tiket Reguler
Selain membeli tiket kendaraan, kamu juga perlu mengeluarkan biaya untuk tiket masuk Dufan, sebesar:
3. Annual Pass
Cara Membeli Tiket Dufan Secara Online
Untuk membeli tiket Dunia Fantasi (Dufan) secara online, kamu dapat memesannya melalui situs resmi Ancol. Berikut ini cara untuk memesannya:
Lokasi dan Jam Operasional Dufan
Dunia Fantasi berada di kawasan Taman Impian Jaya Ancol. Tempat wisata ini tepatnya terletak di Jl. Lodan Timur No.7, Ancol, Kecamatan Pademangan, Jakarta Utara.
Ketika weekday, Dufan buka mulai dari pukul 18.00 sampai pukul 18.00. Sedangkan ketika weekend, Dufan buka mulai dari pukul 10.00 hingga pukul 20.00. Namun, pintu gerbang Dufan ditutup 1 jam sebelum jam operasional berakhir.
Fasilitas Dufan
Terdapat beberapa fasilitas yang disediakan Dunia Fantasi untuk para pengunjung, yaitu:
Wahana Dufan
Selain menjadi taman hiburan, Dufan juga menjadi kawasan edutainment fisika terbesar yang ada di Indonesia. Dufan memiliki wahana permainan dengan teknologi tinggi yang terbagi dalam sembilan kawasan, yaitu Jakarta, Indonesia, Asia, Eropa, Amerika, Yunani, Hikayat, Kalila, dan Fantasy Lights.
Selain itu, terdapat wahana baru di Dufan yang wajib untuk kamu coba. Mulai dari Mowgli's Jungle Race 4D simulator, Rumah Riana, Baling-Baling, hingga Kereta Misteri.
Itulah tadi penjelasan tentang harga tiket masuk Dufan. Semoga artikel ini bermanfaat ya.



                Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol            



                            Video: Momen Rano Karno Tinjau Lahan Museum Rasulullah di Ancol                        
