The Great Asia Afrika adalah objek wisata di Lembang, Bandung yang selalu ramai dikunjungi oleh wisatawan. Objek wisata ini menampilkan keindahan arsitektur kawasan Asia dan Afrika dalam satu tempat.
Bagi kamu yang ingin berkeliling dunia, namun tak punya budget yang cukup, cobalah datangi tempat ini. Kamu bisa berfoto dengan latar miniatur negara-negara di wilayah Asia dan Afrika yang Instagramable.
Selain itu, kamu juga bisa berinteraksi bersama kelinci di Rabbit Apartment, memberi makan ikan, naik kereta dengan jalur menanjak atau sekadar menikmati suasana tempat wisata yang ditumbuhi pepohonan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi The Great Asia Afrika
Dikutip dari sebuah situs travel, The Great Asia Africa beralamat di Jalan Raya Lembang - Bandung No.71, Gudangkahuripan, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40391.
Rute Menuju The Great Asia Afrika
Jika berangkat dari Stasiun Bandung, kamu bisa naik angkutan jurusan Lembang dan turun di depan Farm House Lembang. Apabila datang dari arah Terminal Cicaheum atau Terminal Leuwipanjang, kamu bisa menaiki bus Damri ke Terminal Ledeng dilanjut naik angkutan umum ke Lembang.
Harga Tiket The Great Asia Afrika dan Jam Buka
Pengunjung The Great Asia Afrika Lembang dikenakan tarif masuk Rp 50.000 per orang. Harga tersebut sudah termasuk voucher minuman yang hanya bisa dilakukan satu kali saja.
The Great Asia Afrika Lembang beroperasi pada pukul 07.00-18.00 WIB. Lokasi wisata ini menerapkan pembagian jam operasional antar area. Artinya ada wahana yang kemungkinan buka atau tutup lebih dulu.
Daya Tarik dan Fasilitas The Great Asia Afrika
The Great Asia Afrika Lembang memiliki konsep wisata yang berbeda dengan tempat wisata lainnya. Hal ini menjadikannya daya tarik tersendiri bagi wisatawan.
1. Perpaduan Wisata Alam dan Wisata Kekinian
Lembang terkenal akan pesona alam dan kesejukan udaranya. The Great Asia Afrika Lembang, Bandung pada dasarnya adalah wisata alam terbuka. Kawasannya sangat luas dengan kontur tanah yang berbeda-beda.
Namun, wisata alam ini dipadukan dengan konsep wisata kekinian. Perpaduannya ditandai dengan adanya lift dan spot-spot foto yang Instagramable di sekitar alam terbuka. Tak heran, The Great Asia Afrika menjadi wisata Lembang yang cukup populer.
2. Wisata Edukasi
Daya tarik The Great Asia Afrika Lembang berikutnya adalah sebagai objek wisata yang mampu menghadirkan nilai edukasi. Kamu bisa belajar kebudayaan sekaligus melihat replika arsitektur bangunan dari kawasan Asia dan Afrika yang terlihat mirip dengan aslinya.
3. Wisata Keluarga
The Great Asia Afrika Lembang menyediakan ragam wahana yang ramah anak. Dengan begitu, tempat ini cocok untuk dikunjungi semua kalangan. Tentunya ini bisa menjadi destinasi wisata keluarga yang sangat recommended.
4. Fasilitas
The Great Asia Afrika Lembang menyediakan berbagai fasilitas dasar, seperti playground, toilet, mushola, dan gazebo.
Itulah informasi mengenai harga tiket, rute, lokasi, dan daya tarik The Great Asia Afrika. Detikers, apakah kamu tertarik mengunjungi tempat ini?


                Daftar Negara yang Paling Sulit Dikunjungi, Apa Saja?            



                            Daftar Negara yang Paling Sulit Dikunjungi, Apa Saja?                        
