Kebun Raya Cibodas merupakan destinasi wisata populer di Indonesia, khususnya bagi para pecinta tanaman dan pemandangan alam. Berada di kaki Gunung Gede Pangrango, Kebun Raya Cibodas menawarkan pengalaman rekreasi yang menyegarkan dan edukatif.
Dengan udara sejuk dan keindahan berbagai jenis tanamannya, kebun ini bisa menjadi tujuan wisata untuk berlibur bersama keluarga. Sebelum itu, ketahui dulu harga tiket masuk Kebun Raya Cibodas beserta cara membeli tiketnya.
Harga Tiket Masuk Kebun Raya Cibodas
Harga tiket masuk Kebun Raya Cibodas terbagi untuk wisatawan dan kendaraan. Menurut laman pembelian tiket Kebun Raya Cibodas, Berikut daftarnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tiket masuk wisatawan: Rp 15.500 (Senin-Jumat) dan Rp 25.500 (Sabtu-Minggu/hari libur)Sepeda: Rp 15.000 (Senin-Jumat) dan Rp 20.000 (Sabtu-Minggu/hari libur)Motor: Rp 10.000Mobil: Rp 40.000
Cara Membeli Tiket Kebun Raya Cibodas secara Online
Pembelian tiket Kebun Raya Cibodas dapat dilakukan secara online melalui situs resmi Kebun Raya. Begini langkah-langkahnya:
Lokasi dan Jam Operasional Kebun Raya Cibodas
Kebun Raya Cibodas berlokasi di Jalan Kebun Raya Cibodas, Sindangjaya, Kecamatan Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Menurut laman agen travel, kebun raya ini berjarak sekitar 85 Km dari Jakarta. Traveler bisa menempuh sekitar 90 menit melalui jalur Jalan Raya Bogor-Puncak, kemudian lanjut ke Cianjur.
Jika sudah tiba di Cianjur lanjutkan ke persimpangan Cimacan, Kamu hanya perlu belok menuju Kebun Raya Cibodas.
Adapun jam operasional Kebun Raya Cibodas yaitu:
Senin-Jumat: 18.00-16.00 WIBSabtu, Minggu, dan hari libur nasional: 07.00-16.00 WIB
Kendaraan bermotor hanya diperbolehkan masuk pada hari Senin-Sabtu. Pada hari Minggu dan Hari Libur Nasional, mobil hanya diperkenankan masuk pada pukul 08.00-12.00 WIB.
Daya Tarik Kebun Raya Cibodas
Ada beberapa area yang perlu wisatawan kunjungi saat berada di Kebun Raya Cibodas. Mengutip laman Kebun Raya Cibodas, berikut di antaranya:
1. Taman Sakura
Traveler bisa melihat indahnya bunga sakura di Kebun Raya Cibodas. Taman ini berdiri seluas 6.647 m2 dan dibuat untuk memperkaya taman tematik. Sakra berbunga 2 kali dalam satu tahun, yaitu sekitar bulan Januari-Februari dan Juli-Agustus.
2. Taman Lumut
Taman lumut ini dirancang menyerupai habitat lumut di alam. Dengan luas 1.500 m2, ada lebih dari 100 jenis lumut.
3. Curug Ciismun
Curug Ciismun memiliki tinggi 25 meter. Air nya mengalir di antara dua bukit besar, yaitu bukit Gunung Batu dan Bukit Cibodas.
4. Taman Liana
Traveler bisa mengenal koleksi tumbuhan Liana (tumbuhan memanjat) hasil kegiatan eksplorasi dari Aceh hingga Sulawesi. Luasnya hingga 1.200 m2.
5. Konservatorium
Konservatorium Kebun Raya Cibodas mempunyai beragam koleksi tanaman beriklim tropis dan sedikit kering. Berbagai tanaman yang tumbuh di antaranya berbagai macam Sukulen, Bromelia, Rhododendron, Paku-pakuan, dan Bougenville. Pada bagian tengah, terdapat kolam yang dilengkapi dengan air mancur untuk mempercantik tampilan dalam Konservatorium.
Itulah informasi mengenai harga tiket masuk Kebun Raya Cibodas, lokasi, jam operasional, dan beberapa daya tariknya. Sebelum datang ke sini, jangan lupa untuk selalu update informasi terbaru dari destinasi ini ya.


                Bunga Bangkai Raksasa Mekar Ke-7 Kalinya di Kebun Raya Cibodas            



                            Bunga Bangkai Raksasa Mekar Ke-7 Kalinya di Kebun Raya Cibodas                        
