Taman Safari Indonesia adalah destinasi wisata favorit keluarga Indonesia, termasuk ketika libur Natal dan tahun baru (Nataru). Lokasi obyek wisata ini terletak di Kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat.
Untuk detikers yang ingin menikmati liburan di sini, berikut informasi tiket masuk berikut wahana yang bisa dinikmati.
Harga Tiket Masuk Taman Safari Indonesia
Dikutip dari situs Taman Safari Bogor terdapat beberapa program yang ditawarkan, antara lain:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Safari Siang
Perjalanan akan diawali dengan berpetualang selama 45 menit menggunakan kendaraan pribadi. Fasilitas Safari Siang mulai dari safari journey, istana panda Indonesia, presentasi edukasi satwa, wahana permainan, baby zoo, dan sebagainya.
Safari Siang mulai beroperasi pukul 09.00 sampai 17.30 saat weekday (Senin-Jumat). Sedangkan saat weekend, Safari Siang beroperasi pukul 08.30-17.30. Berikut ini daftar harga tiket masuk Safari Siang:
Harga Tiket Masuk Weekday Domestik:
Harga Tiket Masuk Weekend dan Liburan Domestik:
Harga Tiket Masuk Weekday Internasional:
Harga Tiket Masuk Weekend dan Liburan Internasional:
2. Safari Malam
Kamu juga berkesempatan melihat kehidupan malam satwa dengan mengendarai kereta wisata yang dipandu guide. Selain itu, terdapat 24 wahana permainan dan 2 pertunjukan edukasi yang dapat dinikmati.
Safari Malam mulai beroperasi dari pukul 19.00 sampai 23.00. Safari Malam hanya beroperasi pada malam minggu atau malam liburan yang akan diinformasikan sebelumnya. Berikut ini tiket masuk Safari Malam:
Harga Tiket Masuk Safari Malam Domestik:
Harga Tiket Masuk Safari Malam Internasional:
3. Safari Trek dan Outbound
Melalui program ini, pengunjung bisa hiking dan menikmati wahana outbound dengan harga Rp 150.000 per orang. Kamu juga sudah dapat pemandu, SFC lunch, dan snack box. Program ini beroperasi pukul 08.00-11.00 melalui reservasi lebih dulu dengan jumlah pengunjung minimal 25 orang.
4. High Season Spesial Nataru
Apabila kamu berencana mengunjungi Taman Safari Indonesia saat liburan Natal dan tahun baru 2024 terdapat tiket promo spesial. Harga tiket masuk sudah termasuk safari journey, istana panda, wahana permainan, presentasi edukasi satwa, exhibit, dan air terjun.
Berikut ini harga tiket masuk Taman Safari saat High Season Nataru:
Harga Tiket Masuk Domestik:
Harga Tiket Masuk Internasional termasuk Kereta Wisata dan Waterpark:
Tarif di atas adalah tiket masuk Safari Siang + Panda dengan pembelian tiket di loket. Pembelian tiket secara online akan lebih hemat dibandingkan pembelian di loket.
Cara Membeli Tiket Taman Safari Indonesia Bogor
Terdapat dua cara yang dapat kamu lakukan untuk membeli tiket Taman Safari Indonesia, yaitu dengan melalui loket atau secara online melalui situs resminya.
Berikut ini beberapa langkah yang perlu kamu lakukan untuk membeli tiket Taman Safari Indonesia:
1. Kunjungi situs https://ticket.tamansafaribogor.com/#/home
2. Kemudian pilih asal pengunjung. Apabila pengunjung dalam negeri, maka diharuskan untuk memilih "Domestic"
3. Klik "Continue!"
4. Pilih jenis tiket yang kamu inginkan. Kemudian, pilih tanggal kunjungan
5. Isi kontak informasi (nama, nomor telepon, email)
6. Isi kode promo, jika ada promo yang sedang berlaku
7. Klik "Lanjutkan Untuk Pembayaran"
8. Pilih jenis pembayaran dan selesaikan pembayaran.
Untuk Safari Trek & Outbound, kamu dapat melakukan reservasi pada nomor yang tertera pada situs https://bogor.tamansafari.com/trek.php. Pastikan program wisata yang kamu inginkan tersedia ya.


                Video: Geger Harimau di Taman Safari Gigit Ban Mobil Pengunjung            



                            Video: Geger Harimau di Taman Safari Gigit Ban Mobil Pengunjung                        
