Akhir pekan ini, pantai Anyer pasti jadi salah satu destinasi yang dipadati wisatawan. Sebelum berkunjung ke pantai ini, catat dulu harga tiket masuknya ya!
Pantai Anyer sejak dulu selalu jadi destinasi wisata favorit bagi warga Banten dan sekitarnya. Begitu juga dengan wisatawan dari Jakarta dan daerah lainnya.
Traveler yang mau berkunjung ke pantai Anyer, harus simak dulu harga tiket terbaru yang berlaku di destinasi itu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut Daftar Lengkap Harga Tiket Masuk Pantai Anyer Terbaru Juli 2022:
1. Tiket masuk: Rp 5.0002. Parkir Motor: Rp 20.0003. Parkir Mobil: Rp 45.0004. Parkir Bus: Rp 95.000
Harga Sewa Alat:
1. Sewa Alat Snorkeling: Rp 50.0002. Sewa Alat Surfing: Rp 30.0003. Sewa Banana Boat: Rp 100.000 per orang4. Sewa Jet Ski: Rp 100.000 per jam
Harga tiket tersebut sudah termasuk asuransi jiwa. Harga tiket itu bisa berubah sewaktu-waktu, terutama saat musim liburan tiba.
Cara Menuju ke Pantai Anyer
Pantai Anyer berada di Jalan Raya Anyer, Sindanglaya, Kecamatan Anyer, Kabupaten Serang, Banten. Untuk menuju ke sini, traveler bisa menggunakan kendaraan pribadi seperti roda dua atau roda empat.
Jarak dari pantai Anyer menuju ke pusat kota Serang cukup dekat sekitar 38 kilometer. Jika ditempuh menggunakan kendaraan bermotor akan memakan waktu selama 1 jam 30 menit.
Sebelum main ke pantai Anyer, jangan lupa siapkan sunblock untuk dioleskan ke kulit agar terhindar dari sengatan matahari. Siapkan juga air minum yang cukup agar tidak dehidrasi selama main di pantai ini.
Jangan lupa untuk membawa kamera anti air untuk mengabadikan setiap momen saat bertamasya di pantai. Cekrek! Langsung upload di media sosial deh.


                Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang            



                            Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang                        
