JW Marriott Hotel Medan merupakan hotel internasional bintang 5 pertama dan satu-satunya di Kota Medan. Nama hotel ini begitu masyhur akan kemewahan dan kelengkapan fasilitas yang akan memanjakan para tamu.
Hotel ini sangat cocok disinggahi baik untuk pebisnis maupun keluarga yang ingin berlibur. JW Marriott Hotel Medan menawarkan 7 tipe kamar yang dapat dipilih yaitu Deluxe Room (45 m2), Business Room (45 m2), Executive Room (45 m2), Executive Deluxe Room (65 m2), Junior Suite (90 m2), Ambassador Suite (125 m2), dan kamar paling mewah yaitu Presidential Suite (200 m2).
Selain kamar yang nyaman, tamu juga dapat menikmati fasilitas Executive Lounge yang terletak di lantai 16. Area ini dapat digunakan para tamu yang menginap di kamar tipe Executive dan Suites.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di Executive Lounge ini, tamu dapat menggunakan ruang meeting. Kemudian juga dapat mencicipi aneka makanan sambil melihat pemandangan Kota Medan.
Bagi tamu yang ingin mempertahankan kebugaran, JW Marriott Hotel Medan juga menyediakan fasilitas kolam renang yang langsung menghadap ke pemandangan Kota Medan. Kolam ini dibuka mulai pukul 6 pagi hingga 9 malam.
Fasilitas kebugaran lainnya adalah gym dan yoga area. Semua fasilitas di sana dapat digunakan gratis untuk tamu hotel yang menginap.
Jika ingin bersantai, tamu juga dapat memanfaatkan sauna dan spa yang disebut Quan Spa. Ini merupakan spa gaya Bali yang akan menenangkan tamu melalui pijat aromaterapi. Traveler yang ingin healing maksimal, bisa nih menjajal Quan Spa.
JW Marriott Hotel Medan juga dilengkapi dengan fasilitas ruangan untuk acara untuk kapasitas 30 sampai dengan 160 orang dan Grand Ballroom yang bisa mengakomodir kapasitas untuk 2.000 orang.
Menginap di JW Marriott belum lengkap bila tak mencicipi kuliner mewahnya. Hotel ini memiliki 4 restoran yang dapat dikunjungi yaitu Marriott Cafe, Jade Chinese Restaurant, Prime Steak House, dan Marriott Gourmet.
detikTravel telah merasakan sendiri betapa nyamannya menginap di JW Marriott Hotel Medan. Setelah perjalanan panjang menyusuri Pulau Sumatra, singgah semalam di hotel ini sukses mengobati rasa lelah dengan fasilitas memanjakan dan pelayanan staf yang ramah.
Lokasi JW Marriott Hotel Medan juga strategis sehingga tak sulit menemukannya. Terletak di Jalan Putri Hijau No. 10, Medan, posisi hotel berada tepat di jantung kota. Hotel ini dikelilingi destinasi wisata ikonik seperti Istana Maimun, Tjong A Fie, Masjid Agung.


                Menikmati Staycation di Hotel Super Nyaman Kota Medan            



                            Menikmati Staycation di Hotel Super Nyaman Kota Medan                        
