Majalengka punya spot healing yang murah nan indah. Traveler yang senang menjelajah dan menikmati pemandangan alam harus coba kunjungi tempat ini!
Tren wisata untuk healing terus berkembang. Hal ini sejalan dengan terus bertambahnya aktivitas harian, terutama setelah kebijakan belajar dan bekerja jarak jauh melonggar.
Kebutuhan akan destinasi wisata yang dapat melepas penat dan menyegarkan pandangan tak pernah berkurang. Salah satu destinasi yang dapat menjawab kebutuhan ini adalah Terasering Panyaweuyan yang ada di Majalengka, Jawa Barat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Terasering Panyaweuyan berada di Kecamatan Argapura. Destinasi wisata ini dapat ditempuh sekitar 30 menit dari pusat kota Majalengka.
Terasering Panyaweuyan menawarkan keindahan hamparan tanaman bawang hijau yang tersusun rapi. Selain itu, suhu dan udara di kawasan ini juga sejuk dan bersih. Menjadikannya destinasi yang cocok untuk menyegarkan mata dan pikiran.
Selain untuk healing, terasering ini juga merupakan tempat yang cocok untuk berburu sunset. Jika cuaca sedang mendukung, traveler dapat menyaksikan sunset dari atas ketinggian.
Dari segi fasilitas, Terasering Panyaweuyan juga sudah dilengkapi dengan fasilitas yang cukup lengkap. Mulai dari berbagai pilihan tempat duduk dan gazebo yang nyaman, toilet, musala, hingga warung-warung yang menyajikan berbagai penganan.
Tak hanya itu, demi mendukung kebutuhan traveler yang senang mengabadikan momen. Terasering Panyaweuyan juga memiliki banyak spot berfoto menarik.
"Ada banyak spot menarik untuk kenang-kenangan foto, di atas ada banyak gazebo, saung, toilet sekarang sudah banyak. Sekarang malah sudah berdiri musala mungil yang cantik. Kalau lapar dan pengen ngopi ada banyak warung," kata pengelola wisata Terasering Panyaweuyan Mulyadi, Jumat (5/8/2022) seperti dikutip detikJabar.
Dari loket masuk menuju puncak Panyaweuyan, traveler perlu menaiki tangga yang tersusun meliuk-liuk. Namun traveler tak perlu khawatir karena tangga ini sudah bersifat permanen dan dilengkapi dengan pegangan yang kokoh.
Meski begitu, bagi traveler yang membawa anak-anak tetap perlu hati-hati ya. Kemudian bagi traveler yang tak kuat berjalan menuju puncak, tetap dapat menikmati destinasi ini di area bawah. Di area tempat parkir, telah disediakan spot foto bertuliskan Terasering Panyaweuyan.
Harga tiket masuk ke Terasering Panyaweuyan sangat terjangkau. Cukup dengan membayar Rp 5000 traveler sudah dapat menikmati pemandangan indah di dalamnya.
Biaya parkir kendaraan bermotor di kawasan ini juga masih sangat murah. Biaya parkir untuk motor adalah Rp 2000. Sedangkan untuk mobil adalah Rp 5000.
Terasering Panyaweuyan buka setiap hari hingga pukul 17.00. Untuk weekend dan hari libur nasional, loket masuk sudah dibuka sejak pukul 08.00.
"Kita akan tutup jam 17.00 WIB. Harus tutup, karena biasanya akan mulai turun kabut kalau menjelang Maghrib," kata Mulyadi.
Artikel ini telah tayang di detikJabar. Baca selengkapnya di sini.


                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            



                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
