Asha Resort adalah pulau resor yang berada di Kepulauan Seribu, tepatnya di Pulau Payung. Tempat ini ternyata tak hanya menyajikan wisata menginap, tetapi dapat juga dikunjungi dalam satu hari. 
Wisata One Day Trip atau pulang pergi ke Asha Resort dapat dilakukan oleh traveler. Ini memungkinkan bagi traveler yang ingin merasakan keindahan Pulau Payung yang private dengan budget yang lebih hemat. Selain itu, bagi traveler yang hanya ingin kabur sejenak dari kepenatan Jakarta, wisata ke sini sangat oke untuk dipilih.
Berkunjung seharian di sini, traveler dapat menikmati berbagai aktivitas seperti bermain kano, menyusuri pulau dengan ATV, snorkeling, menikmati sajian DJ, dan aktivitas lainnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Namun, tak banyak yang tahu bagaimana caranya liburan pulang-pergi ke pulau resor ini.

detikTravel merangkum beberapa catatan dan tips liburan sehari di Asha Resort: 

1. Reservasi terlebih dulu
Seiring semakin populernya Pulau Payung dan Asha Resort kunjungan ke sini pun diwajibkan untuk reservasi terlebih dulu. General Manager Asha Resort, Aryo Nodya, menjelaskan jika traveler datang tanpa ada reservasi, maka kunjungannya akan ditolak. Dia beralasan soal kenyamanan dan keberlanjutan wisata di pulau itu.
Selain itu, ia juga menjelaskan bahwa kunjungan pada jadwal akhir pekan untuk tamu menginap di Asha Resort sudah full booked hingga akhir tahun. Adapun, penginapan di weekdays masih tersedia beberapa.

2. Naik dari pelabuhan Bay Walk Mall
Dalam kunjungan ke pulau ini, traveler dikenai biaya kapal pulang pergi sebesar Rp 400 ribu di weekdays dan Rp 550 ribu di weekend. Harga ini merupakan harga satu penumpang.
Nantinya traveler akan disediakan speedboat dan perlu menaikinya di pelabuhan BayWalk Mall. Untuk jadwal keberangkatan kapal pukul 10.00 WIB dan berangkat pulang dari pulau menuju kembali ke BayWalk Mall pukul 16.00 WIB.

3. Siapkan perlengkapan pribadi
Di Pulau Payung, terdapat aktivitas air menarik seperti bermain kano, berenang, ataupun snorkeling. Namun, bagi yang berkunjung secara One Day Trip, traveler harus mempersiapkan sendiri pakaian hingga alat mandi seperti sabun, shampoo, hingga handuk.
Selain itu traveler juga jangan lupa mempersiapkan pakaian renang ataupun pakaian ganti. Namun begitu, untuk urusan perlengkapan snorkeling seperti kacamata, snorkel, hingga pelampung sudah tersedia di sini.

4. Perhatikan Cuaca
Nah, karena pulau ini menyediakan banyak aktivitas luar ruangan, membuat cuaca menjadi bagian terpenting dalam aktivitas liburan ke sini.
Traveler perlu memperhatikan cuaca atau memilih cuaca yang cerah. Itu agar aktivitas liburan di Asha Resort dapat berjalan lancar.
Pasalnya, jika hujan turun, mungkin saja traveler hanya dapat menikmati liburan di area indoor yakni area restoran saja.
5. Siapkan Uang 
Dalam liburan One Day Trip ke Asha Resort, kendati traveler tidak mengeluarkan biaya menginap, tetapi traveler harus menyiapkan budget lebih nih untuk bisa cobain semua wahana.
Untuk fasilitas yang gratis di sini adalah wahana paddle boat dan kano. Sedangkan aktivitas susur pulau dengan ATV memiliki biaya tersendiri, yakni Rp 150 ribu per ATV untuk 15 menit, Rp 400 ribu per ATV selama 1 jam, atau Rp 500 ribu per ATV untuk seharian penuh.
Sedangkan untuk snorkeling, biayanya juga bervariatif, tergantung dengan jumlah peserta. Adapun rinciannya adalah Rp 400 ribu per orang dengan jumlah peserta 2-3 orang, Rp 300 ribu per orang dengan jumlah peserta 4 orang, dan Rp 250 ribu per orang untuk 5 peserta atau lebih.


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
