Sensasi healing dengan main air di alam bisa seru banget bareng strangers, yang sekaligus bisa jadi teman baru kalian. Simak cerita lengkapnya berikut ya!
Akhir pekan memang menjadi waktu yang tepat untuk melepas penat bagi banyak orang. Salah satu pilihan healing terbaik adalah dengan berwisata alam seperti main air di curug.
Namun, bagaimana jika healing atau liburan kita dihabiskan bersama orang yang kita belum kenal sebelumnya alias strangers?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pengalaman tersebut bisa coba kamu rasakan, dengan ikut salah satu kegiatan yang diadakan Sobat Healing. Sobat Healing sendiri merupakan sebuah wadah untuk movement main bersama, yang diinisiasi oleh Bintang Putra dan Hana Lesmana.
Dengan begitu, Sobat Healing bisa jadi solusi bagi kalian yang mau main air tapi nggak punya teman. Pasalnya, di sini kamu bakal dapet teman-teman baru untuk bermain bersama.
Untuk merasakan sensasinya, salah satu tim detikcom sengaja mengikuti kegiatan body rafting bersama Sobat Healing, di Curug Naga beberapa waktu lalu.
Dilansir akun Instagram @kamisobathealing, body rafting di Curug Naga merupakan trip ke-6 mereka, yang turut diikuti sekitar 200 orang. Teman-teman yang ikut ada yang berasal wilayah Jabodetabek hingga Bandung.
Wisata Curug Naga berlokasi di Desa Citamiang Megamendung Megamendung, Kecamatan. Megamendung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Lokasinya hanya berjarak sekitar 1 jam 20 menitan dari Jakarta via tol.
Sesampainya di wisata alam Curug Naga, kita akan langsung disajikan pemandangan hijau dan udara sejuk khas puncak yang vibes-nya bikin nenangin banget. Makanya disarankan, untuk melakukan body rafting saat pagi atau siang hari ya.
Dari 200 orang yang ikut, kita akan dibagi menjadi beberapa kelompok dengan anggota sekitar 17 orang plus 1-2 orang guide. Sebelum melakukan kegiatan body rafting, peserta akan berkumpul dan melakukan pemanasan untuk melenturkan otot.
Di saat tersebut para strangers juga bisa saling berkenalan satu sama lain lho. Untuk menuju curug, kita harus melakukan river trekking/bodyrafting terlebih dahulu memakai pelampung dengan dipandu oleh guide Wisata Curug Naga.
Wisata Curug Naga sendiri memiliki 3 curug, yaitu Curug Priuk, Curug Naga, dan Curug Barong. Setiap curug yang ada memiliki ciri khas, karakter, dan tingkat kesulitan masing-masing untuk dijelajahi.
Perjalanan menuju setiap curug dilalui sekitar 5-7 menit. Namun di setiap perjalanan kita perlu selalu berhati-hati, karena jalan menuju setiap curugnya cukup sempit, curam, licin, dan banyak bebatuan besar.
Jadi bakal cocok benget buat kamu yang suka tantangan, ataupun yang ingin punya pengalaman pertama kali trekking.
Sesampainya di curug pertama yakni Curug Priuk, kita bisa langsung menikmati air yang hijau dan bersih, ditambah dengan gemericik suara air yang mengalir.
Selain bermain air, bagi yang mau mengacu adrenalin, peserta juga bisa melakukan cliff jumping di curug ini yang tingginya sekitar 5 m ke telaga yang ada di bawahnya. Sebaiknya cliff jumping dilakukan tidak boleh terlalu dekat dengan curug, karena arusnya cukup deras
Selanjutnya, peserta akan dipandu untuk menuju curug selanjutnya yakni Curug Naga. Dikutip dari laman resmi Digital Desa Mega Mendung Kabupaten Bogor, Curug Naga memiliki total ketinggian 28 m, dengan kedalaman sekitar 12 m.
Untuk menuju curug terakhir, kita perlu melintasi sungai yang berarus dengan bantuan tali pengaman. Di medan ini, peserta harus berpegangan kuat agar tak terseret arus.
Curug Barong lokasinya agak tersembunyi dengan tinggi 20 m ditutupi tebing yang dihiasi akar pepohonan. Di sini, suasananya lebih tenang, dan air yang mengalir lebih dingin dari kedua curug sebelumnya.
Tentang Curug Naga Bogor
Dilansir laman situs resmi Wahana Curug Naga, Curug Naga adalah tempat wisata alam di Bogor yang dikelola oleh Perhutani KBM dan warga setempat.
Di lokasi wisata ini, pengunjung bisa melakukan berbagai aktivitas olahraga alam mulai dari body rafting, river trekking, jungle trekking, hingga cliff jumping.
Di sana juga sudah tersedia beberapa fasilitas umum, mulai dari toilet, kamar ganti, warung makan, hingga musala. Selain itu, di sekitar area juga terdapat perkemahan.
Jam Buka dan Harga Body Rafting di Curug Naga 2023
Body rafting di Curug Naga buka setiap hari, mulai dari pukul 08.00 - 18.00 WIB.
Harga untuk melakukan body rafting di Curug Naga, meliputi:
Jelajah 3 curug: Rp 135 ribuJelajah 1 curug: Rp 85 ribuJelajah 2 curug: Rp 110 ribuJelajah fun: Rp 180 ribuHarga tiket di atas sudah termasuk tiket masuk, pelampung, helm, dan guide trekking.
Untuk persiapan peralatan dan logistik di lapangan, detikers yang ingin mengunjungi Wisata Curug Naga perlu melakukan reservasi terlebih dahulu. reservasi bisa dilakukan melalui Instagram maupun website resmi Curug Naga.
Itu tadi pengalaman seru main di curug bersama orang-orang baru. Apakah detikers mau coba sensasi olahraga air di alam bareng strangers juga?


                Video: Penampakan Buaya di Sungai Cimandiri Sukabumi, Buat Penambang Pasir Resah            



                            Video: Penampakan Buaya di Sungai Cimandiri Sukabumi, Buat Penambang Pasir Resah                        
