Warga Desa Maja Selatan, Kecamatan Maja, Kabupaten Majalengka dihebohkan dengan aksi perusakan makam keramat Situs Dalem Lumaju oleh oknum orang tak dikenal.
Pelaku aksi anarkis itu belum diketahui hingga saat ini. Penikmat sejarah sekaligus Ketua Gruop Madjalengka Baheula (Grumala), Nana Rohmana mengatakan, perusakan situs bersejarah itu terjadi pada, Minggu (13/1/2023). Pelaku merusak pada bagian makam dan pintunya.
"Awal informasi saya dapat dari temen-temen Grumala. Situs itu mengalami kerusakan di bagian makamnya. Yang dirusak batu nisannya," kata Naro, Senin (16/1/2022).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Naro, sapaan akrab Nana Rohmana menduga, pelaku terlebih dahulu membobol pintu utama makam. Pasalnya, pintu makam tersebut rusak seperti dibuka paksa.
Kemudian pelaku juga mencabut batu nisan dan menghancurkan sebagian batu bata yang mengelilingi makam tersebut. Belum diketahui motivasi pelaku melakukan aksi perusakan itu.
"Lalu pintu utama kamar makam. Itu kayaknya dibuka paksa," kata dia.
Situs yang dirusak itu merupakan makam Mbah Lumaju Agung Maja. Mbah Lumaju Agung Maja sendiri, kata Naro, merupakan salah satu tokoh pada abad sekitar 16 Masehi-an yang menyebarkan ajaran agama di wilayah Maja.
"Di zaman kepemimpinan beliau agama Islam menyebar luas di daerah Maja dan sekitarnya," ujar dia.
Kendati memiliki nilai sejarah itu, Naro berharap kasus perusakan tersebut segera diungkap. "Saya harap segera terungkap pelakunya. Agar segera dimintai pertanggungjawabannya," ucap dia.
-----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Penampakan Puluhan Makam Keramat Palsu di Sukabumi Dibongkar!            



                            Penampakan Puluhan Makam Keramat Palsu di Sukabumi Dibongkar!                        
