Salah satu tempat asyik untuk kumpul saat wisata di Yogyakarta adalah di HeHa Ocean View. Sesuai namanya, kamu bisa nyantai dengan view laut nan indah.
Kamu perlu tahu nih, HeHa Ocean View berbeda dengan HeHa Sky View. Sesuai dengan namanya, HeHa Ocean View menawarkan pemandangan lautan yang indah. Sementara HeHa Sky View menawarkan pemandangan langit Jogja yang indah dilihat dari ketinggian.
HeHa Ocean View berlokasi di Bolang, Girikarto, Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Jalanan menuju lokasi hanya bisa dilalui oleh motor atau mobil pribadi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tapi jangan khawatir untuk rombongan besar dengan bis terdapat layanan Shuttle yang bisa dipesan. Memasuki lokasi ini di kala malam menjadi sensasi tersendiri.

[Gambas:Instagram]

Harga Tiket Masuk HeHa Ocean View 
1. Senin - Jumat
Pukul 09.00-15.00: Rp 15.000 per orangPukul 15.00-20.00: Rp 20.000 per orang
2. Sabtu, Minggu, dan hari libur
Pukul 09.00-21.00: Rp 25.000 per orang
Untuk menemani santaimu, HeHa Ocean View menyediakan banyak pilihan menu dan jenis restoran yang akan memanjakan Anda. So, buat traveler yang berlibur ke Yogyakarta jangan lupa selipkan di jadwal kalian untuk mengunjungi spot ini.
Fasilitas di HeHa Ocean View
HeHa Ocean View menawarkan aneka spot foto menarik bagi traveler yang hobi narsis. Dari mulai bangunan ala Santorini hingga Balon Udara semuanya bisa digunakan.
Namun untuk berfoto di aneka wahana itu, traveler harus merogoh kocek lagi dengan nominal antara Rp 10.000 sampai Rp 30.000 per orang.

[Gambas:Instagram]

Di sini juga ada glamping dengan harga mulai dari Rp 750 ribu per malamnya. Kamu bisa menikmati floatnig breakfest, berbecue, 24 hour room service dan lainnya. Saat menginap cobain juga tempat refeleksinya.


                Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta            



                            Melihat Prosesi Numplak Wajik Garebeg di Yogyakarta                        
