Warga Bekasi merapat! Trans Snow World Bekasi punya promo spesial nih buat kamu yang ingin seru-seruan main salju bareng sahabat atau keluarga. Promo bulan September dari Trans Studio World Bekasi ini menawarkan harga spesial dan sayang banget untuk kamu lewatkan.
Mulai Rp 150.000 Bisa Main Berdua Sepuasnya!
Bagi kamu yang ingin seru-seruan di Trans Snow World Bekasi, ada promo Buy 1 Get 1 Free loh! Mulai dari Rp 150.000, kamu bisa mendapatkan 2 tiket dan main sepuasnya selama dua jam. Promo ini berlaku untuk semua metode pembayaran dan kamu bisa langsung dapatkan tiket spesial ini secara online di sini!
Kalau kamu pengguna Allobank, ada tambahan promo spesial yang cuan banget! Mulai dari Rp150.000, kamu bisa mendapatkan 2 tiket masuk ke Trans Snow World Bekasi serta tambahan waktu bermain selama satu jam dan free loker.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ini kesempatan emas untuk mengajak sahabat atau keluarga kamu main bareng di Trans Snow World Bekasi tanpa takut boros. Jangan lupa untuk pakai pakaian hangat dan membawa perlengkapan seperti karena salju di Trans Snow World Bekasi sangat dingin.
Jangan Sampai Terlewat! Promo Berakhir 17 September 2023
Biar nggak ketinggalan, catat baik-baik tanggalnya ya, detikers. Promo ini hanya berlaku sampai dengan 17 September 2023 di Trans Snow World Bekasi. Supaya nggak ketinggalan info menarik lainnya, pantau terus Instagram @transsnowworld.bekasi karena masih banyak kejutan lain menanti kamu!
Yuk rasakan sensasi main salju di Trans Snow World Bekasi, pesan tiketnya sekarang di sini!


                Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi            



                            Spot Menarik Untuk Berendam Di Air Terjun Bidadari Sukabumi                        
