Mengisi liburan akhir pekan tak ada salahnya jika kamu mencoba pengalaman yang berbeda yakni bercamping di pinggir pantai. Di Pangandaran kamu bisa ke objek wisata Sari Ater Beach Eco Cabin & CamperVan Park.
Berlokasi di Desa Emplak, Kecamatan Kalipucang, Kabupaten Pangandaran yang berjarak 20 menit perjalanan dari Bundaran Marlin dengan jarak tempuh 11,4 km perjalanan darat lewat Jl. Raya Banjar - Pangandaran.
Jika ingin menuju sana bisa melewati Jalan Emplak yang berkelok, apabila arah dari Ciamis berada disamping kiri jalan dengan plang jelas Sari Ater. Kemudian menempuh jarak 3 Km dari jalan utama menuju Sari Ater.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perjalanan menuju ke sana memang sedikit masuk ke dalam hutan serta akses jalannya sedikit rusak dan kiri kanan dipenuhi pohon jati. Wisatawan harus ekstra hati-hati karena banyak batuan. Motor maupun mobil pribadi memang bisa digunakan untuk menuju co Cabin & CamperVan Park namun jangan sampai membawa mobil yang ceper karena banyak jalan rusak.
Sesampainya di sana ada dua pilihan untuk menikmati suasana diantaranya belok kiri ke pantai Karang Nini atau belok kanan menuju Sari Ater.
Rekomendasi untuk menikmati camping di tepi tebing yakni di Sari Ater. Suasana pohon jati membuat sejuk kawasan tersebut. Ditambah rumput hijau dan bebatuan hias yang mengukir kawasan Sari Ater menjadi estetik.
Lokasi camping Hidden Gem di Pangandaran ini layak dijuluki campervan Park. Wisatawan yang suka membawa mobil adventure yang ada tendanya sangat cocok dibawa ke Sari Ater. Di tepi tebing pantai Karang Nini bisa langsung diparkirkan dengan menghadap lautan lepas samudra Hindia yang berwarna biru.
Selain itu fasilitas yang tersedia di sana sangat lengkap antara lain area camping ground, taman kursi kayu, homestay dengan konsep rumah kayu, wc umum dan mushola.
Di sana wisatawan bisa menikmati indahnya deburan ombak menari dari tepi tebing, kemudian jika ingin lebih dekat dengan pantai, harus menuruni ratusan anak tangga untuk menikmatinya.
Pepohonan hijau di atas tebing bisa untuk memasang hammock. Apalagi jika waktunya sore penampakan matahari terbenam nikmat untuk disaksikan di sana. Sari Ater juga menyiapkan lokasi bakar ikan, barbeque dan venue untuk berbagai kegiatan outdoor.
Disamping melihat pantai Karang Nini, panorama deretan kawasan Pangandaran yang berkelok mempercantik pemandangan dari kawasan tersebut. Selain itu, Sari Ater menyediakan forest park san side cabin. Tempat yang disiapkan rata-rata berukuran 7x9 meter.
Koordinator pengelola Sari Ater, Ate, mengatakan Sari Ater memang disiapkan untuk para pecinta camping mania yang lokasinya hidden gem. "Lokasi ini bisa menjadi alternatif wisata saat ke Pangandaran. Apalagi tempatnya tidak terlalu ramai dan nyaman," ucapnya belum lama ini.
Ia mengatakan untuk harga masuknya sangat terjangkau, setiap paket camping park hanya Rp 350 ribu untuk per satu kendaraan. "Yang disiapkan satu tenda untuk 4 orang dan sudah termasuk listrik, welcome drink dan kelapa muda," katanya.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
