Pesisir selatan Jawa Barat memiliki banyak potensi pariwisata yang besar. Banyak spot-spot pantai yang eksotis dan mampu memberikan kesan baik bagi pengunjungnya.
Salah satunya adalah pantai Padabumi yang terletak di ujung timur pesisir Kabupaten Tasikmalaya, tepatnya di Desa Cimanuk Kecamatan Cikalong. Pantai ini boleh jadi merupakan salah satu hidden gem pesisir Kabupaten Tasikmalaya.
Pantainya tidak terlalu luas dan tidak terlalu terlihat dari pinggir jalan utama lintas selatan Jawa Barat. Namun keindahan panorama dan suasananya sanggup membuat pengunjung betah berlama-lama.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu daya tarik pantai Padabumi adalah gugusan karang di sebelah kanan yang membuat lanskap pantai begitu mempesona. "Itu bukit Karang Tawulan, jadi pantai Padabumi ini terletak di bawah Karang Tawulan," kata Popon, salah seorang pedagang di pantai Padabumi.
Begitu masuk ke area wisata ini pengunjung akan dihadapkan pada lingkungan yang bersih dengan tempat duduk dan gazebo yang tertata rapi. Bukan gazebo mewah, namun sekedar gazebo karya para pedagang. Namun kebersihan lingkungan membuat kawasan itu nyaman disinggahi.
Deretan kios pedagang berderet rapi menjajakan aneka makanan. Mulai dari makanan berat sampai sekedar cemilan. Tak ketinggalan pedagang kelapa muda, seakan melengkapi suasana pantai yang indah.

"Di pantai ini memang tidak boleh berenang, tapi kalau sekedar main air di pinggiran pantai masih bisa. Anak-anak pasti senang," kata Popon.
Dia menambahkan di akhir pekan pantai Padabumi ini biasanya ramai pengunjung. "Hari-hari biasa juga lumayan ramai, biasanya mereka yang sedang melintas di jalur Jabar Selatan, mereka kerasan singgah di sini," kata Popon.
Pantai Padabumi ini dikelola oleh pemerintahan desa setempat. Objek wisata tersebut masih perlu mendapat sentuhan agar bisa lebih memikat wisatawan untuk datang.
"Ya memang ada beberapa hal yang masih harus dibenahi. Diantaranya akses masuk ke pantai Padabumi, kemudian sarana penerangan dan benteng atau tembok penahan di bibir pantai," kata Popon.
Dia berharap pemerintah bisa membantu melakukan penataan terhadap pantai Padabumi yang menurutnya sangat berpotensi sebagai objek wisata persinggahan atau rest area di jalur Jabar Selatan
---
Artikel ini sudah tayang di detikJabar. Klik selengkapnya di sini.


                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            



                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
