Pantai Pink di Lombok Timur, NTB umumnya dikenal akan keindahan pasir merah mudanya. Namun ternyata pantai ini juga menyimpan spot lain yang tak kalah indah.
Sesuai namanya, Pantai Pink yang terletak Desa Sekaroh, Kecamatan Jerowaru, Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat ini menawarkan pesona pantai dengan pasir berwarna pink. Tak hanya itu, pantai ini juga memiliki air laut yang terkenal jernih. Namun tak banyak yang mengetahui, ternyata pantai ini masih memiliki pesona wisata lain.
Hal ini diungkapkan oleh salah seorang pengunjung asal Lombok Barat Muhammad Saleh (23), bersama rekannya ia mengunjungi spot foto lain di area Pantai Pink. Menurutnya, mengunjungi Pantai Pink bukan hanya sekadar melihat keindahan pasir pantai merah muda.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kalau Pantai Pink kan sudah familiar di mata wisatawan. Ini ada yang berbeda di sana, ada semacam bebatuan tempat berfoto. Satu area dengan Pantai Pink, tapi dengan pemandangan berbeda," kata pria yang kerap disapa Oi itu, Minggu (7/8/2022), seperti dikutip detikBali.
Menurutnya, Pantai Pink memiliki banyak spot berfoto yang belum banyak dikunjungi wisatawan. Spot foto indah lainnya berada di sebelah timur dan barat Pantai Pink.
"Jadi ada dua lokasi yang memang jarang dieksplor. Ada di sisi timur ada sisi barat Pantai Pink. Lokasinya sama, bahkan tidak perlu jauh ke lokasi," kata Oi.
Di sisi timur, wisatawan akan menemukan spot foto dari atas bukit Pantai Pink. Di sini wisatawan bisa mengambil foto panorama alam yang membentang di sepanjang area pantai.
Tak hanya itu, wisatawan juga dapat berfoto di antara hamparan bebatuan yang menjorok ke laut. Bebatuan ini sangat kokoh sehingga bisa dijadikan sebagai spot untuk berfoto sambil duduk-duduk berlatarkan bentangan alam dan lautan.
Kemudian tak hanya di dalam area Pantai Pink saja. Terdapat pula beberapa spot foto lain yang ada berada di luar area pantai namun tetap dekat. Seperti yang disebutkan oleh Samsudin (24) seorang pengunjung asal Kota Mataram.
Menurutnya, masih ada banyak spot foto lain di sekitar Pantai Pink. Beberapa di antaranya yaitu kawasan Tanjung Ringgit, Gue Raksase (gua raksasa), dan Pantai Tanjung Beloam di Desa Sekaroh.
"Jarak antar lokasi spot foto ini kan tidak jauh. Paling jauh itu 500 meter ke Tanjung Beloam. Jadi banyak sebenarnya yang bisa dikunjungi di sana," kata Samsudin.
Jadi, bagi traveler yang berwisata ke Pantai Pink, jangan lupa sempatkan juga untuk berkunjung ke spot-spot ini. Karena spotnya tak kalah keren dari area pantai utama.
Artikel ini telah tayang di detikBali. Baca selengkapnya di sini.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
