Maros, Sulawesi Selatan tak kehabisan tempat-tempat eksotis untuk dijelajahi. Viral di medsos, inilah Air terjun Mangampa di Maros!
Air Terjun Mangampa terletak di Dusun Bara, Desa Bonto Somba, Kecamatan Tompobulu, Kabupaten Maros. Air terjun ini menjadi salah satu wisata alam yang masih sangat asri sehingga cocok dijadikan spot foto dan tempat healing bagi para wisatawan.
Walaupun berada di lokasi yang tersembunyi, namun pesona keindahannya berhasil menarik perhatian warganet. Sepanjang perjalanan menuju air terjun ini juga terdapat pemandangan yang menarik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, penasaran dan ingin berkunjung ke wisata Air Terjun Mangampa Maros? Simak ulasan selengkapnya berikut ini!
Daya Tarik Air Terjun Mangampa
Air Terjun Mangampa merupakan kawasan wisata yang memiliki pemandangan yang asri. Hal ini lantaran lokasinya tersembunyi dan masih belum banyak dijamah.
Air Terjun Mangampa terdiri dari bebatuan yang tersusun rapi dan cocok dijadikan spot foto. Di sekitar air terjun, terdapat beberapa kolam alami dengan kedalaman yang beragam.
Sejuk dan jernihnya air dalam kolam Air Terjun Mangampa membuat beberapa pengunjung berenang ataupun hanya sekadar bermain air. Pohon-pohon di sekitar air terjun masih sangat rindang.
Suasananya yang masih alami dan terjaga membuat para pengunjung bisa merasakan kenyamanan dan ketenangan seolah bersatu dengan alam. Namun, untuk mendapati keindahan air terjun ini, traveler harus melewati beberapa tebing yang dapat memacu adrenalin.
Akses Menuju Air Terjun Mangampa
Akses menuju Air Terjun Mangampa terbilang masih cukup ekstrim dan menantang. Karena itu sebaiknya menggunakan kendaraan yang cocok untuk melalui medan yang terjal.
Air Terjun Mangampa terletak di Desa Bonto Somba yang masuk di wilayah Kecamatan Tompobulu, Kabupaten Maros. Dibutuhkan waktu sekitar 2 jam perjalanan dari Kota Makassar untuk sampai di tempat ini.
Pengunjung dapat menempuh rute perjalanan via BTP atau Daya ke arah Moncongloe, kompleks TNI Zipur, Pucak, Masale. Usai menempuh perjalanan yang lumayan panjang akan melewati kawasan wisata Air Terjun Pung Bunga. Dari sini jarak Air Terjun Mangampa dapat diakses sejauh 5 km.
Lalu lanjutkan perjalanan sampai mendapatkan jembatan hijau. Kemudian kembali melewati rute sampai mendapatkan jalan yang agak rusak dan belum diaspal. Tidak lama setelahnya, kamuakan mendapatkan persimpangan yang menunjukkan tanda pembelokan ke kanan menuju Dusun Bara.
Sejurus kemudian, pengunjung akan mendapati palang berwarna abu-abu dengan tulisan Jl.Bara. Dari sini belok ke sisi kiri untuk turun ke arah sungai.
Lanjutkan sisir sungai sampai ketemu Air Terjun Mangampa. Sepanjang perjalanan detikers akan disuguhkan dengan pemandangan yang indah dan mempesona. Rasa lelah menelusuri medan yang terjal akan terbayarkan dengan pesona dan keindahan Air Terjun Mangampa.
****
Baca artikel selanjutnya di sini.



                Video: Plt Bupati Maros Diperiksa Bawaslu soal Dugaan Kampanye Kotak Kosong            



                            Video: Plt Bupati Maros Diperiksa Bawaslu soal Dugaan Kampanye Kotak Kosong                        
