Patah hati tidak selamanya harus sedih. Kini, patah hati bahkan ada museumnya di Bandung. Seperti apa ya?
Sukses memikat perhatian puluhan ribu pengunjung di Jakarta, Museum Patah Hati sekarang hadir di Bandung. Event karya Creativeintel dan Haluuworld ini siap menghibur masyarakat Kota Bandung di Braga CityWalk, Bandung.
Museum ini akan mengajak pengunjung untuk merasakan suasana yang menyenangkan dengan instalasi-instalasi yang unik bertemakan patah hati.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bukan hanya memanjakan mata saja, karya eksperiensial ini pun mengajak pengunjung untuk bermain, berinteraksi dan menjadi bagian dari Museum Patah Hati dengan berbagai kenangan dan cerita mereka.
Museum Patah Hati berkolaborasi dengan Fandom Superland, merupakan sebuah acara yang mewadahi berbagai aktivitas komunitas yang ada di Indonesia, seperti komunitas Korea, pecinta makanan, olahraga, penulis, seni, dan masih banyak lagi. Acara ini diselenggarakan oleh United Creative dari 9 September hingga 8 Desember 2023.
"Museum Patah Hati bukanlah sekedar pameran seni. Tapi sebuah tempat yang bisa mengubah persepsi bahwa patah hati itu tidak selalu menjadi hal yang menyedihkan, tetapi justru bisa menjadi hal yang positif. Kami mengajak para pengunjung untuk meninggalkan dan merayakan pengalaman patah hatinya," ucap Kenny Gunawan, Creative Director Creativeintel.
Farash Farich, selaku CEO dari mahakaX ingin membawa Museum Patah Hati ini berkeliling di kota-kota yang ada di Indonesia.
"Saya ingin membawa Museum Patah Hati ini keliling di kota-kota Indonesia, bulan Juli lalu kita sudah mengadakan di Jakarta dan mendapatkan respon yang sangat antusias dari masyarakat," ucap Farash.
"Salah satu misi kita membuat museum seperti ini adalah membuat eksperiensial, karena ini bukan hanya sekedar event, melainkan museum juga. Tetapi, ini sesuatu wahana atau tempat yang dikunjungi oleh masyarakat dimana mereka akan mendapatkan entertainment, karena sifatnya unik dari sisi art-nya, maka akan memberikan kenang-kenangan juga," lanjutnya.
Tak hanya itu, Kenny Gunawan selaku Creative Director creativeintel mengatakan, bahwa Museum Patah Hati ini akan memberikan dampak yang positif kepada para pengunjung.
"Di sini kita ingin memberikan impact positif buat para pengunjung, saat kita mengajak pengunjung ke dalam, mereka akan mengalami dan merasakan patah hati itu sebenernya kayak gimana. Kemudian, para pengunjung bisa juga menjadi kontributor dengan cara meninggalkan kenangan-kenangan mereka. Maka dari itu diberi nama museum patah hati, karena memang ini sebuah museum yang dimana isinya kisah-kisah patah hati dari orang-orang di kota yang kita datengi," jelas Kenny.
Berkolaborasi dengan Fandom Superland, Chaya Kusuma selaku Managing Director United Creative mengatakan bahwa Superland ini diciptakan untuk mewadahi kreativitas para komunitas di Indonesia.
"Superland ini kita ciptakan setiap tahunnya untuk mewadahi kreativitas para komunitas-komunitas di luar sana. United Creative ini sudah mempunya sebelas pilar komunitas, mulai dari makanan, kpop, korea, wibu, hingga seni. Semua komunitas ini memiliki kesamaan, yaitu semua pernah merasakan patah hati. Jadi yang mempersatukan mereka itu adalah cinta sebenarnya. Baik cinta pada kesukaan mereka ataupun cinta yang tak kesampaian itu," ujar Chaya.
Museum Patah Hati resmi dibuka mulai tanggal 9 Oktober hingga 8 Desember 2023 di Fandom Superland, Braga CityWalk, Bandung.
Untuk harga tiket Museum Patah Hati, dijual dengan harga Rp 49.000. Pengunjung dapat membeli tiket secara online melalui aplikasi dan situs web goers, atau beli langsung di lokasi.

------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!            



                            Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!                        
