Masyarakat Pontianak dan Kubu Raya kembali dimanjakan dengan kehadiran tempat healing baru yang tidak terlalu jauh dari perkotaan. Horti Park Dreamland.
Horti Park Dreamland berada di Kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya. Memasuki area wisata ini, pengunjung akan disambut dengan gerbang kayu besar dan berbagai macam pohon buah, seperti kelengkeng, jambu air, jambu kristal, dan mangga. Suasana hijau nan asri tersebut menjadi alasan banyak masyarakat yang datang untuk menghabiskan waktu mereka.
"Di sini kita bisa enjoy dengan suasananya, kemudian juga ada beberapa kebun, kandang binatang, dan tempat santai yang memang cocok untuk kita menghabiskan waktu sama teman atau keluarga gitu," kata Tika, pengunjung Horti Park Dreamland, dalam perbincangan dengan detikTravel beberapa waktu lalu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu anggota tim pemeliharaan Horti Park Dreamland, Eko mengatakan beberapa fasilitas belum bisa digunakan karena tempat wisata masih dalam masa percobaan.
"Kita mulai percobaannya tanggal 10 Maret kemarin, rencananya mau peresmian tanggal 1 Juni tapi berhubung ada bangunan yang belum selesai jadi kita batalkan. Masih tahap pengerjaan semua, kayak area permainan itu sama ruangan VIP. Kalau tidak ada halangan, September ini kita buka resmi," kata Eko.
Eko juga menyebutkan bahwa Horti Park Dreamland dibangun dalam usaha untuk mempertahankan area hijau di tengah perkotaan.
"Daripada dijadikan perumahan, kita tetap bersikukuh bagaimana tetap hijau. Kalau ini dijadikan perumahan semua, alam hijaunya di mana lagi. Kita tanam buah-buahan supaya lebih indah dan lebih asri," katanya
Horti Park Dreamland sendiri bisa dikunjungi dari jam 11.00-19.30 saat hari biasa dan jam 08.00-19.30 di hari minggu.
Fasilitas dan Aktivitas di Horti Park Dreamland
Akan segera diresmikan pada September 2023 mendatang, Horti Park Dreamland menyuguhkan berbagai fasilitas yang jarang ditemukan pada tempat wisata lainnya di daerah Pontianak.
Untuk memasuki tempat wisata ini, pengunjung harus membeli tiket seharga Rp 30.000. Tiket ini bisa ditukarkan untuk minuman gratis dan diskon makanan sebesar Rp 20.000.
Tidak hanya bersantai dan menikmati makanan, pengunjung bisa mencoba fasilitas-fasilitas yang ada. Bagi yang menyukai kegiatan aktif yang mengharuskan banyak bergerak, Horti Park Dreamland menyediakan area flying fox, kano, dan panahan.
Bagi pengunjung yang membawa anak-anak bisa mencoba bermain di kandang kelinci dan domba, seluncuran, trampolin, serta ada area ketapel boneka dan motor trail khusus anak.
Horti Park dreamland juga mengembangkan area hortikultura yang tidak hanya sebagai hiasan, namun juga bisa dipetik dan dibeli langsung oleh pengunjung. Pohon buah dan sayuran berada di sepanjang jalan area wisata.
Selain itu disediakan juga bangunan khusus aula yang bisa digunakan untuk acara-acara besar seperti pernikahan, gathering, dan acara-acara sekolah.
Itulah ragam fasilitas dan kegiatan yang bisa dinikmati di Horti Park Dreamland. Bagi kamu yang ingin berlibur dan mencoba kegiatan-kegiatan di atas, pastikan mengunjungi Horti Park Dreamland pada bulan September nanti.



                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
