Hotel di dalam Bandara Soekarno-Hatta adalah terobosan efektif untuk melayani penumpang yang terpaksa menginap karena transit. Lokasinya juga terbilang strategis karena berada di terminal 2 dan 3.
Keberadaan hotel tersebut bertujuan untuk memudahkan penumpang selama bepergian. Fasilitasnya pun lengkap mulai dari hotel jenis kapsul hingga yang berukuran besar untuk keluarga.
Tercatat terdapat 3 hotel yang tersebar di kawasan terminal 2 dan 3. Nilai kepraktisan dan kenyamanan menjadi motivasi utama hadirnya hotel di dalam Bandara Soekarno-Hatta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hotel di Dalam Bandara Soekarno-Hatta
Dilansir dari laman resmi Bandara CGK, terdapat 2 pengelola yang mendirikan hotel di dalam Bandara Soekarno Hatta. Apa sajakah itu?
1. Digital Airport Hotel
Digital Airport Hotel adalah pencetus hotel di dalam Bandara Soekarno-Hatta. Hotel kapsul pertamanya telah dibuka di terminal 3 pada bulan Agustus tahun 2018. Keberhasilannya membuahkan hasil dengan diresmikannya cabang baru di terminal 2 pada 27 Februari 2020.
Mengusung konsep Smart Airport, Digital Airport Hotel menyediakan nilai kepraktisan bagi setiap pengunjung yang menginap. Dengan pelayanan yang ramah, simpel, dan canggih, hotel ini tidak pernah sepi pengunjung.
Setiap pengunjung akan mendapatkan sensasi pengalaman menginap seperti di luar angkasa. Tentunya dengan menghadirkan simplifikasi pada layanan self-check in, self-baggage drop, iMate Lounge, hingga Skytrain yang bisa diakses. Fasilitas Digital Airport Hotel sangat lengkap dengan spesifikasi berikut.
a. Digital Airport Hotel Terminal 2
Harga:
Fasilitas:
b. Digital Airport Terminal 3
Harga:
Fasilitas:
2. Anara Airport Hotel
Anara Airport Hotel adalah penginapan mewah yang berada di Terminal 3 Bandara Soekarno-Hatta. Hotel ini diresmikan sejak 1 Januari 2021 sebagai wujud dukungan penuh terhadap sektor pariwisata usai pandemi.
Hal ini juga dilatarbelakangi oleh kebutuhan pengunjung internasional untuk berbisnis di Indonesia. Tentunya Anara Airport Hotel juga menyasar kru penerbangan, jamaah haji, warga lokal, agen perjalanan, staf pemerintahan, maupun Frequent Individual Traveler (FIT) dan Walk-in Guest (WIG).
Sesuai dengan misi besarnya dalam menyasar sektor internasional, fasilitas yang diberikan Anara Airport Hotel tentunya sangat mewah. Berikut rincian informasi hotel bintang 4 di dalam Bandara Soekarno-Hatta.
Harga:
Fasilitas:
Demikian informasi lengkap tentang hotel di dalam Bandara Soekarno-Hatta. Pastikan untuk memilih hotel yang sesuai dengan kebutuhan dan budget yang dimiliki. Pantau laman resmi dan agen perjalanan untuk mendapatkan harga yang lebih murah.


                Sederet Fakta Kebakaran Resto di Terminal 3 Bandara Soetta            



                            Sederet Fakta Kebakaran Resto di Terminal 3 Bandara Soetta                        
