Hotel gantung Purwakarta adalah salah satu penginapan ekstrem yang pernah ada di dunia. Tetapi, hotel bernama Skylodge Padjadjaran Anyar itu sekarang tidak lagi beroperasi.
"Hotel gantung sudah lama tidak beroperasi," demikian kata petugas layanan pusat informasi pengelola Gunung Parang melalui WhatsApp, Senin (12/8/2024).
Di media sosial, penginapan yang berlokasi di tebing Gunung Parang, Kampung Cisaga, Desa Sukamulya, Kecamatan Tegalwaru, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat masih sering diulas. Sebagai informasi, berikut penjelasan terkait hotel gantung Purwakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mengenal Hotel Gantung Purwakarta
Hotel gantung Purwakarta yang kini tak lagi beroperasi ini, dulu sempat disebut sebagai hotel tertinggi di dunia. Skylodge Padjadjaran Anyar berada di ketinggian 500 MDPL atau 400 meter di atas tanah.
Pengunjung yang dulu ingin ke hotel gantung Purwakarta harus memanjat tebing melalui pijakan-pijakan yang telah dibuat, kemudian meluncur menuju ke hotel. Pengunjung akan dipandu untuk memanjat tebing menggunakan pengaman.
Dikutip dari situs Pemkab Purwakarta, Gunung Parang adalah gunung batu andesit yang memiliki ketinggian 963 mdpl. Gunung ini merupakan gunung batu andesit tertinggi di Indonesia dan tertinggi kedua di Asia.
Dilihat dari video di channel YouTube CNN Indonesia berjudul Hotel Gantung Pertama di Indonesia yang diunggah 28 November 2017 dan channel Spotlite Trans 7 berjudul Sensasi Berlibur ke Hotel Gantung Tertinggi di Dunia di Gn Parang-Purwakarta diupload pada 29 Januari 2018, berikut fasilitas di hotel gantung Purwakarta:
Harga sewa hotel gantung Purwakarta saat itu adalah Rp 4 juta per malam. Hotel ini paling banyak digunakan untuk empat orang.
5 Penginapan Ekstrem di Dunia
Penginapan ekstrem, seperti hotel gantung Purwakarta, terdapat di beberapa negara lain di dunia. Dikutip dari situs Outside dan One World 365 berikut beberapa contohnya:
1. The SkyLodge Adventure Suites - Peru
Salah satu hotel gantung yang juga terkenal di dunia adalah The SkyLodge Adventure Suites yang ada di Peru. Hotel ini berada menggantung di tebing setinggi sekitar 120 meter di atas tanah.
Kamar yang transparan membuat pengunjung bisa melihat pemandangan 360 derajat ke lembah yang mempesona di bawahnya. Jika beruntung, pengunjung bisa melihat burung kondor yang sedang mencari mangsa.
2. The Muraka di Conrad Maldives Rangali Island - Maladewa
Penginapan ekstrem selanjutnya adalah hotel di bawah air, yaitu The Muraka di Conrad Maldives Rangali Island di Maladewa. Kamarnya terdiri dari kabin dua tingkat. Pengunjung bisa melihat pemandangan bawah laut dengan sempurna. Siapkah kalian tidur bersama ikan?
3. The Deep Sleep Hotel - Wales
Jika kurang menantang, cobalah The Deep Sleep Hotel di Wales yang berada di 1.375 di bawah permukaan tanah. Hotel di dalam gua ini dikelola oleh perusahaan pemandu gua Inggris, Go Below. Sebelumnya, tempat ini dahulunya adalah tambang.
4. Manta Resort - Zanzibar
Manta Resort adalah hotel mengapung yang berjarak 250 meter dari pantai. Kamarnya terdiri dari 3 tingkat, kamar tidurnya berada di bawah air. Meski agak ekstrem, hotel ini memberikan fasilitas hotel bintang 5.
5. Attrap'Rêves Allauch - Prancis
Attrap'Reves di Allauch, Prancis adalah hotel bubble yang terkenal di dunia. Kamar-kamar di hotel ini yang tembus pandang dan pengunjung bisa melihat pemandangan hutan.
Di malam hari, pengunjung bisa melihat bintang-bintang sambil tiduran. Tetapi, jangan kaget kalau tiba-tiba muncul binatang liar atau penampakan lainnya.
Nah, itulah tadi informasi mengenai hotel gantung Purwakarta yang sekarang tidak lagi beroperasi. Detikers yang ingin menikmati hotel ekstrem bisa mempertimbangkan penginapan lain, dengan layanan seperti hotel gantung Purwakarta.


                Panjat Tebing Gunung Parang yang Ramah untuk Pemula            



                            Panjat Tebing Gunung Parang yang Ramah untuk Pemula                        
