Guler Farm Nature merupakan agroeduwisata yang tengah viral. Jika mau berburu konten ke sana, paling pas di sore hari.
Guler Farm Nature viral di media sosial, khususnya Tiktok. Banyaknya masyarakat yang membuat konten Tiktok di Guler Farm Nature, membuat banyak orang tertarik untuk mengunjunginya.
Berlokasi di Kecamatan Gunung Kaler, Kabupaten Tangerang, Guler Farm Nature dapat ditempuh sekitar 2 jam dari Jakarta. Tempat wisata ini dapat menjadi opsi traveler untuk healing tanpa perlu perjalanan yang jauh.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Guler Farm Nature menyajikan wahana spot foto estetik di tengah hamparan sawah yang luas. Perpaduan hijau area persawahan, ditambah ornamen putih dan coklat yang mendominasi, membuat wisata ini dapat menyejukkan mata para pengunjung.
Guler Farm Nature memiliki jam operasional yakni hari biasa pukul 09.00 - 21.00 WIB dan akhir pekan 08.30 - 21.30 WIB. Tapi, bagi kamu yang ingin berwisata ke sini, ternyata ada waktu berkunjung terbaik loh, kapan ya?
Muh Nur Said selaku Manajer Humas dan Sosial Media memberikan tips untuk mengunjungi Guler Farm Nature. Tips ini dapat dimanfaatkan agar liburan di sana makin asyik.
"Tipsnya teman-teman kalau ke sini ya, paling enak di sini tuh sore hari. Karena kita bisa nikmati sore hari di sawah itu suatu yang enak banget, adem buat healing, enak banget," katanya ketika ditemui detikcom, Rabu (21/12/2022).
"Nanti kalo cuacanya dapat, jadi sunset keliatan banget terus ada gunungnya gitu. Jadi di sini kalo sunset itu warna langitnya oranye ke jingga, jadi keren lah," ujar Said.

Wah, pasti perpaduan yang indah bukan, melihat hamparan sawah yang mulai berwarna jingga yang dipantulkan oleh warna matahari di sore hari.
Sedangkan untuk hari berkunjung, ketika hari biasa (weekday) terbilang lebih senggang ketimbang akhir pekan (weekend). Said menuturkan, jumlah pengunjung di weekday berkisar 200 - 400 orang per hari. Sementara saat weekend berkisar 800 - 1.500 orang per hari.
Walaupun di weekend terbilang padat, berkunjung di weekend tetap menarik. Itu karena kamu akan disuguhkan dengan adanya live music yang hanya diadakan di weekend.
Hiburan ini sangat cocok dinikmati bersama-sama teman, kerabat, maupun sanak keluarga. Jadi untuk hari kedatangan yang kamu pilih, dapat kamu sesuaikan dengan preferensi kamu ya traveler.



                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            



                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
