Menjalani aktivitas sehari-hari di Kota Jakarta memang cukup melelahkan. Adanya ruang terbuka hijau menjadi dambaan bagi warga ibu kota untuk healing melepas rasa penat dan stres.
Hutan Kota Gelora Bung Karno (GBK) merupakan area hijau outdoor multifungsi yang ada di tengah Kota Jakarta. Tempat ini menjadi alternatif bagi warga Jakarta untuk menghirup udara sejuk di tengah-tengah padatnya kota.
Lokasi Hutan Kota GBK
Dikutip dari sebuah situs travel, Hutan Kota GBK beralamat di Pintu Tujuh Senayan, Jl. Jenderal Sudirman, RT.1/RW.3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kawasan seluas 4 hektar ini dulunya adalah lahan lapangan golf driving range yang kemudian diresmikan menjadi Hutan Kota sejak November 2018 lalu.
Akses Menuju Hutan Kota GBK
Untuk menuju Hutan Kota GBK, kamu bisa menggunakan transportasi umum maupun kendaraan pribadi. Bagi kamu yang menggunakan MRT, kamu bisa turun di Stasiun Istora Mandiri. Selanjutnya jalan kaki kurang lebih 5 menit melalui Pintu 7 GBK untuk sampai ke Hutan Kota GBK.
Bagi pengunjung yang naik bus Transjakarta, kamu bisa turun di halte Gelora Bung Karno. Setelahnya, kamu hanya tinggal berjalan kaki sekitar 15 menit menuju Pintu 5 GBK di seberang FX Sudirman untuk sampai di Hutan Kota GBK.
Bagi pengunjung yang membawa kendaraan pribadi, kamu bisa memarkir mobil di area Parkir Selatan GBK, Stadion Akuatik, Pintu Kuning, dan Helipad. Adapun parkiran motor tersedia di area Stadion Akuatik dan Helipad.
Harga Tiket Masuk Hutan Kota GBK
Untuk dapat masuk ke Hutan Kota GBK, pengunjung tidak dikenakan biaya sepeserpun alias gratis.
Fasilitas Hutan Kota GBK
Hutan Kota GBK menyediakan beragam fasilitas yang bisa dinikmati oleh pengunjung. Berikut ini daftar fasilitas yang ada di Hutan Kota GBK:
Jam Operasional Hutan Kota GBK
Hutan Kota GBK buka mulai hari Selasa-Minggu dengan 2 sesi jam buka.
Rekomendasi Aktivitas Seru di Hutan Kota GBK
Melihat kondisi tempat dan fasilitas yang telah disedikan, ini dia berbagai rekomendasi aktivitas seru yang bisa kamu lakukan di Hutan Kota GBK.
1. Jogging
Hutan Kota GBK memiliki fasilitas area jogging track bagi pengunjung yang ingin olahraga. Kamu bisa jogging bersama teman, keluarga, maupun pasangan sambil melihat pemandangan area hijau dan gedung tinggi.
2. Piknik
Area hijau outdoor memang tepat digunakan untuk piknik. Pengunjung diperbolehkan untuk piknik dengan membawa tikar dan makanan sendiri. Namun tentunya dengan tetap menjaga kebersihan lingkungan.
3. Me Time
Meskipun Hutan Kota GBK terbilang cukup ramai, namun kamu tidak perlu takut untuk me time di sini. Kamu bisa menggelar tikar kecil untuk bersantai, membaca buku, mendengarkan lagu, atau melukis sambil menikmati suasana sejuk dari hutan kota ini.
4. Makan di Foodcourt atau Restoran Plataran
Bagi kamu yang suka menjelajah kuliner, kamu bisa menikmati makanan di foodcourt dengan harga terjangkau. Atau jika kamu ingin menikmati makan-makanan Asia hingga Western, kamu bisa makan di restoran Plataran.
Area makan di restoran ini terbagi atas tiga tempat, antara lain Plataran Tiga Dari, Kaca Melati, dan Pidari Lounge dengan masing-masing memiliki konsep yang berbeda.
5. Mencoba Spot Foto yang Instagramable
Nuansa hamparan hijau memang cocok digunakan untuk menghasilkan foto yang estetik dan Instagramable. Bagi kamu yang suka fotografi pun bisa mencari spot atau objek foto di Hutan Kota GBK ini.
Nah, itu dia informasi seputar lokasi, akses, fasilitas, serta rekomendasi berbagai aktivitas seru yang bisa kamu lakukan di Hutan Kota GBK. Detikers, apakah kamu tertarik untuk healing di tempat ini?


                3 Rekomendasi Jajanan di GBK Senayan            



                            3 Rekomendasi Jajanan di GBK Senayan                        
