Blok M seperti kembali ke masa jayanya dulu, menjadi tempat nongkrongnya anak-anak muda gaul di Jakarta. Sekarang, di Blok M, apa yang kamu cari, semuanya ada di sini.
Jika menari lokasi kumpul yang mudah dijangkau transportasi umum, banyak pilihan dan bisa menyesuaikan kantong, mungkin yang terlintas dalam pikiran kaula muda adalah Blok M. Semua moda transportasi umum di Jakarta bisa menjangkau kawasan Blok M.
Mulai dari MRT (bisa turun di Stasiun Blok M atau ASEAN), KRL (turun di Stasiun Kebayoran, lanjut dengan Transjakarta atau ojek online), dan Transjakarta (turung di Halte Blok M atau CSW).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, detikcom telah merangkum nih, pilihan nongkrong di Blok M yang bisa kamu pilih untuk liburan Natal dan Tahun Baru.
1. Taman Literasi
Berkumpul di Taman Literasi bisa nih bersama teman-teman. Di sana ada perpustakaan, area outdoor lengkap dengan bangkunya, hingga pilihan kafe. Kamu bisa pilih, mau gratis menikmati MRT bolak-balik dan menunggu senja atau bercengkerama di salah satu tenant di sana. Baca buku juga asyik.
Di sini ada toilet, dan ruang salat. Jadi berlama-lama di sini nyaman kok.
2. M Bloc Space
Dulunya, M Bloc Space merupakan komplek perumahan tempat pegawai Perusahaan Umum Percetakan Uang Republik Indonesia (Peruri) dan gedung tempat produksi uang. Pada tahun 2019, dialihfungsikan sebagai creative hub.
M Bloc Space juga memiliki sejumlah tenant makanan. Di antaranya ada Suwe Ora Jamu, Tokyo Skipjack, Titik Temu Coffee, hingga Kedai Tjikini, Mr. Roastman, Chickro, Tokyo Skipjack, hingga Retavvu Deli.
Di sini juga ada galeri seni dan beragam event menarik yang digelar. Coba saja cek media sosialnya untuk informasi ya.
3. Uma Oma Cafe
Sesuai dengan namanya, saat masuk ke sini kamu akan disambut oleh nenek-nenek berwajah ceria menyapa dan membukakan pintu. Kafe sekaligus restoran ini terdiri dari tiga lantai.
Tak hanya dilayani oleh oma-oma, kafe pun didekorasi senyaman mungkin dengan beragam pernak-pernik yang khas sekali dipunyai oleh nenek-nenek. Seperti, rantang makanan, porselen yang menghiasi dinding, hingga karpet khas ruang tengah untuk kumpul-kumpul.
Operasional Kafe Uma Oma pada Senin-Jumat, mulai pukul 10.00 WIB-22.00 WIB. Sedangkan saat weekend buka mulai 09.00 WIB-22.00 WIB.
Terkait momen libur Natal dan Tahun Baru, Uma Oma tetap buka. Jadi traveler yang sedang mencari rekomendasi tempat untuk kumpul keluarga di momen liburan, Uma Oma bisa jadi pilihan.
Harga makanan di sini mulai dari Rp 20 ribuan, dan minuman mulai dari Rp 10 ribuan.
4. Kafe Sunyi
Kafe ini berada di Jalan Barito no 31, Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Lokasinya hanya 15 menit berjalan kaki dari Halte Busway CSW atau MRT Blok M. Kafe ini dekat Taman Ayodia.
Kafe ini memperkerjakan rekan-rekan tuli sebagai pekerjanya, jadi untuk memesan kamu harus menggunakan bahasa isyarat. Nanti ada kok panduan cara memesan. Jadi kamu bisa sekalian belajar dan berinteraksi dengan pekerja di sini.
Kamu tak usah khawatir, jika tidak bisa langsung menggunakan bahasa isyarat. Kamu bisa menggunakan bahasa tubuh atau gerak bibir. Atau lebih mudahnya tuliskan saja dalam note ponsel mu ingin memesan apa atau butuh apa. Lalu, tunjukkan kepada pekerja di sini.
Kafe ini juga ramah disabilitas. Selain bahasa isyarat, tempat ini juga ramah bagi pengguna kursi roda karena ada jalan khusus menuju ke dalam kafe. Juga beberapa penunjuk arah, seperti pemesan dan toilet tersedia dalam huruf Braille.
Teruntuk harga makanan dan minuman mulai dari Rp 20 ribuan. Untuk jam operasional Minggu-Kamis 09.00 WIB-22.00 WIB, sedangkan Jumat-Sabtu pukul 09.00 WIB-23.00 WIB.
5. Berburu kuliner di aneka restoran Jepang
Banyak restoran Jepang yang bisa kamu temukan di kawasan Blok M Square dan kamu akan melihat kedai-kedai yang terapat lampu lampion di depannya.
Kamu bisa pilih, mau makan ramen, takoyaki atau produk-produk Jepang bisa juga kok. Beberapa resotran yang bisa kamu datangi diantaranya Little Tokyo Blok M, Kaihomaru, Futago Ya, Kira-kira Ginza dan lainnya.
Nah yang ingin berbelanja produk Jepang datang saja ke supermarket Papaya Fresh ya.
6. Makan gultik dan nasi bebek Madura
Kawasan Bulungan Blok M terkenal dengan kuliner gultiknya. Salah satu yang terkenal adalah Gultik Barito atau populer dengan sebutan Gultik Stiker yang bisa dijangkau dengan berjalan kaki sekitar 8 menit dari Blok M Plaza. Lokasi tepatnya di dekat Taman Ayodya, Jl. Melawai Raya No No.189 A2. Gultik ini dijajakan Pak Yanto sejak tahun 2000.
Lalu, mengarah ke GOR Lapangan Bulungan, mulai sore hari ada sebuah gerobak motor yang jadi incaran foodies. Di depan gerobaknya terpajang spanduk bertuliskan 'Nasi Bebek Extra Pedas Mbak Ru'ah'.
Seporsi nasi bebek goreng dengan siraman bumbu hitam khas Madura jadi menu andalan di sini. Harganya Rp 20.000 dengan porsi yang mengenyangkan.
7. Kuliner Korea di Nolda Pocha
Kamu yang suka nonton drama Korea pasti sering melihat warung tenda yang buka saat malam hari. Nah, nuansa itu bisa kamu rasakan di Melawai, tepatnya di Nolda Pocha.
Menu-menu yang disajikan antara lain adalah tteokbokki, clams ramyeon, korean fried chicken, hingga soju tanpa alkohol yang disebut solju. Menu di sini ramah Muslim kok, karena semua makanan di sini sengaja dibuat untuk semua kalangan dan mereka tak menyediakan menu babi dan alkohol.
Untuk harga menu di sini terbilang terjangkau karena satu porsi makanan bisa dinikmati beramai-ramai. Harganya mulai Rp 19 ribu - Rp 120 ribu.
Nolda Pocha Melawai buka setiap hari dengan jam operasional Senin - Kamis pukul 15.00 - 22.00 WIB dan Jumat - Minggu 15.00 - 24.00. Pengunjung dapat melakukan reservasi langsung di lokasi mulai pukul 14.30 WIB.
8. Berburu kuliner viral
Banyak tempat viral yang disebutkan di TikTok. Mulai dari yang manis-manis sampai makanan berat. Sebut saja Claypot Popo, Haka Dimsum, Kopi Tuku, Filosofi Kopi, Bakmi Joh Melawai, Kedai Rukun Yakarta dan banyak lagi.



                Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M            



                            Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M                        
