Berlibur ke destinasi populer seperti Bali, Bandung dan lainnya mungkin banyak tempat yang mainstream yang ramai turis. Nih, kamu cobain ke tempat-tempat tersembunyi namun eksotis di wisata populer Indonesia.
Dalam rilisnya, Pegipegi membagikan ide-ide berkunjung ke tempat anti mainstream biar liburan kamu makin seru.
1. Bali
Sebagai salah satu destinasi terpopuler di dunia, Pulau Dewata menyimpan segudang daya tarik wisata alam dan budaya yang memesona. Savana Tianyar, misalnya, menyajikan pemandangan rerumputan hijau nan luas ala negeri dongeng pada musim hujan dan padang rumput ala Afrika pada musim kemarau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bukit Molenteng bisa menjadi alternatif berikutnya. Bukit ini menghadirkan panorama gugusan tebing indah berbalut pepohonan hijau. Destinasi berikutnya yaitu Taman Ujung Sukasada, yang terdiri dari bangunan dengan ukiran khas Bali dan arsitektur zaman kerajaan Bali kuno, kolam teratai yang indah serta panorama gunung yang mengagumkan.


Jika ingin yang lebih menantang, Anda dan sahabat bisa ke Secret Beach Nusa Lembongan. Pantai ini menghadirkan kondisi air yang jernih sehingga Anda bisa melihat karang-karang di bawah laut tanpa perlu snorkeling. Referensi tempat anti-mainstream lainnya yang bisa dikunjungi adalah Pantai Bias Tugel, Air Terjun Peguyangan, Pantai Soka, Candi Gunung Kawi, dan Pantai Gunung Payung.
Anda bisa pesan tiket pesawat Jakarta - Bali dengan harga di bawah Rp800 ribuan untuk maskapai penerbangan TransNusa, NAM Air, dan Lion Air. Akomodasi termurah di Bali bisa didapatkan mulai dari Rp 62.500 hingga Rp 120 ribuan per malam untuk tipe guest house, homestay, serta hotel bintang satu dan dua. Sedangkan biaya makan dan minum selama di Bali terbilang cukup murah, yakni mulai dari Rp25 ribuan per hari.
2. Bandung
Bandung bukan lagi kota yang asing untuk healing. Dengan sederet pesona panorama alam dan perkotaan yang kental dengan warisan sejarah, Bandung kerap menjadi salah satu pilihan utama para wisatawan.
Sanghyang Heuleut menawarkan danau jernih nan cantik dengan latar bebatuan dan perbukitan di sekelilingnya. Pengunjung bisa menikmati pemandangan alam, berendam di danaunya yang dangkal, atau uji adrenalin dengan melompat dari atas bebatuan untuk terjun ke danau. Di Pangalengan, Anda bisa menikmati matahari terbit di Sunrise Point Cukul dari ketinggian 1.600 meter di atas permukaan laut. Pada malam hari, biasanya para fotografer berlomba untuk berburu pemandangan Galaksi Bima Sakti.


Stone Garden di kawasan Gunung Masigit, Padalarang, juga bisa menjadi alternatif selanjutnya. Dengan panorama batu-batu karst raksasa yang tersusun rapi, pengunjung bisa mengambil gambar terbaik dengan latar bukit kapur. Tempat unik lainnya yang bisa dikunjungi adalah Sudut Pandang Bandung, Bukit Jamur, Kampung Singkur, Ranca Upas, dan Perkebunan Teh Rancabali.
Dengan lokasi yang mudah dijangkau, Anda bisa pesan tiket kereta api ke Bandung dengan harga termurah Rp 45.000 menggunakan Kereta Api Cikuray kelas Ekonomi relasi Stasiun Pasar Senen - Stasiun Bandung. Selain itu, ada Kereta Api Argo Parahyangan kelas Ekonomi relasi Stasiun Gambir- Stasiun Bandung dengan harga Rp95.000 per orang. Anda juga bisa memesan tiket bus & travel menuju Bandung dengan harga mulai dari Rp69.900.
Adapun harga penginapan termurah yang bisa Anda dapatkan mulai dari Rp80 ribuan dengan jenis homestay hingga Rp 120 ribuan per malam untuk jenis guest house, capsule dan hotel bintang satu. Sedangkan untuk biaya makan dan minum selama di Bandung mulai dari Rp 30 ribuan per hari.
3. Yogyakarta
Jogja menawarkan segudang pesona yang layak dijelajahi. Selain biaya hidup yang terjangkau, wisatawan kerap memilih liburan di Kota Pelajar ini karena penduduknya ramah, banyak wisata alam yang menawan, serta memiliki warisan sejarah dan budaya bernilai tinggi.
Anda bersama sahabat bisa ke Pantai Kesirat yang disebut-sebut sebagai tempat ideal untuk menikmati panorama senja sambil berkemah. Penduduk sekitar percaya, melihat matahari terbenam dari ketinggian di sekitar pantai ini bisa membawa ketentraman yang amat dalam. Selanjutnya, pergilah ke Gumuk Pasir Parangkusumo pada pagi atau sore hari untuk melihat gundukan pasir indah sembari bermain sandboarding hingga berswafoto bersama sahabat dengan latar pemandangan ala gurun pasir.
Ingin berfoto sambil sedikit uji adrenalin? Pintu Langit Dahromo adalah jawabannya. Anda bisa berfoto di sebuah pintu yang menghadap ke panorama lanskap Pegunungan Sewu dan Kota Yogyakarta. Pantai Teras Kaca juga menarik dijadikan pilihan lantaran menawarkan spot foto berupa teras berlantaikan kaca yang menghadap ke lautan luas.


Referensi destinasi anti-mainstream lainnya di Jogja yaitu Pantai Timang, Hutan Pinus Mangunan, Kali Kuning Lereng Gunung Merapi, dan Stonehenge.
Ada banyak pilihan transportasi ke Jogja. Jika ingin menaiki pesawat, kisaran tarif terendah relasi Jakarta - Yogyakarta mulai dari Rp500 ribuan untuk maskapai TransNusa, Lion Air, dan Super Air Jet. Untuk kereta api, tiket termurah ke Jogja bisa didapatkan mulai dari Rp190 ribuan untuk Bogowonto kelas Ekonomi. Sementara untuk tiket bus & travel termurah dari Jakarta menuju Jogja sebesar Rp165 ribuan.
Terkait akomodasi, Anda bisa mendapatkan penginapan budget room termurah dengan jenis homestay, guest house, dan hostel mulai dari Rp47.000 hingga Rp100 ribuan per malam. Sedangkan untuk hotel bintang tiga bisa didapatkan mulai dari Rp115 ribuan per malam. Adapun biaya makan dan minum di Jogja juga cukup murah, yakni mulai dari Rp30 ribuan per hari.
Selanjutnya ada Lombok.