Sleman City Hall (SCH) merupakan salah satu mall yang berada di kawasan Sleman, Yogyakarta. Mal bergaya Romawi, yang diresmikan sejak 2019 dan beroperasi hingga sekarang tersebut, memiliki banyak spot buat liburan bersama anak.
Salah satu yang membuat mall ini ramai adalah adanya kids play area atau area bermain anak-anak yang lengkap. Pilihan wahananya beragam dan sebagian besar terletak di Lantai 2.
Libur lebaran bersama anak tidak perlu bingung lagi. Cukup datang ke satu lokasi, traveler bisa memilih berbagai aktivitas menyenangkan yang disukai anak-anak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penasaran ada apa saja? Yuk, simak!
1. Boulder Trampoline Park
Wahana itu cocok dikunjungi jika memiliki anak yang hyper-active. Dengan total 12 pilihan area, traveler bisa dengan bebas melompat kesana kemari tanpa takut terluka. Meski demikian, tetap harus waspada dan hati-hati ketika membawa anak-anak.
Trampoline ini buka setiap hari dari pukul 10.00 hingga 22.00. Lokasinya ada di Lantai 2 mall.
Menawarkan dua tipe tiket masuk, yaitu Regular ticket dengan durasi satu jam dan 3 Hours Jump Session. Untuk regular ticket weekday di harga Rp 40.000 dan weekend Rp 60.000. Sedangkan, untuk 3 Hours jump session weekday dihargai Rp 80.00 dan weekend Rp 120.000.
Selain itu untuk dapat beraktivitas di trampoline pengunjung wajib mengenakan kaos kaki dengan bantalan grip di alasnya agar tidak licin saat melompat. Perlengkapan tersebut dapat dibeli di outlet seharga Rp 15.000 atau membawa milik pribadi. Pembelian dan pembayaran bisa dilakukan di outlet langsung tanpa reservasi dan telah melayani pembayaran non-tunai.
"Malahan biasanya anak-anak ambilnya tiga jam. Kalau dewasa gitu belum tiga jam udah capek," kata Firza, leader outlet Boulder Trampoline Park.
Tidak perlu cemas, trampoline selalu menyediakan instruktur sekaligus pengawas yang akan mengawasi pergerakan pengunjung. Mereka dengan sigap membantu jika dibutuhkan pertolongan medis seperti kram atau sekadar membantu mengambilkan foto.
Di sini juga disediakan kursi tunggu bagi orang tua yang sudah merasa lelah dan ingin mengawasi anaknya bermain. Disediakan pula loker untuk menyimpan barang-barang pengunjung.
2. SCH Ice Skating Arena
Merasakan sensasi meluncur bebas di atas es siapa yang tidak menginginkannya. SCH menawarkan tempat bermain ice skating yang populer di Jogja. Traveler akan dibawa masuk ke area dengan suhu di bawah 15 derajat celcius ditemani kabut tipis yang dingin.
Ice skating adalah aktivitas berseluncur di atas es menggunakan sepatu khusus. Terdapat sebilah pisau baja yang tajam di bawah sepatu tersebut, sehingga memungkinkan untuk penggunanya meluncur tanpa tergelincir.
Lokasinya masih di lantai 2. Traveler yang hendak kemari disarankan untuk memakai jaket atau pakaian hangat serta kaos kaki dan sarung tangan. Jika tidak membawanya, traveler bisa membeli di outlet dengan harga Rp 16.500 untuk kaos kaki dan Rp 22.000 untuk sarung tangan.
Harga tiket wahana ini dibagi menjadi 2 kategori. Untuk Weekday bagi member seharga Rp 88.000 per orang, sedangkan non member Rp 110.000. Untuk Weekend dan public holiday bagi member dikenai Rp 110.000 per orang, sedangkan non member Rp 132.000.
Harga tiket tersebut sudah termasuk sewa sepatu. Pembelian tiket bisa dilakukan di tempat dan pembayaran sudah tersedia untuk non-tunai. Satu tiket dapat digunakan untuk satu sesi bermain.
Berikut daftar sesi setiap harinya : Sesi 1: 10.00-11.30Sesi 2: 11.45-13.15Sesi 3: 13.30-15.00Sesi 4: 15.15-16.45Sesi 5: 17.00-18.30Sesi 6: 18.45-20.15Sesi 7: 20.30-22.00
Tidak perlu was-was tergelincir, traveler akan ditemani petugas yang siap membantu traveler bangkit kembali jika terjatuh. Ada juga persewaan skating aid atau alat bantu bermain yang berwujud Flipper the dolphin dan Ramon the penguin. Masing-masing dikenai harga Rp 82.500 dan Rp 55.000 untuk satu jam. Selain itu, bagi visitor yang tidak ikut bermain akan dikenakan tarif masuk sebesar Rp 15.000 per orang.
3. Happy Land Playground
Ingin melatih motorik anak sekaligus bermain edukatif? Wahana ini bisa menjadi pilihan terbaik traveler. Di sini anak-anak dapat bermain mandi bola sepuasnya, role playing kostum dan profesi, bermain perosotan bersama orang tua, komidi putar, hingga trampolin mini.
Happy Land di mall ini memiliki tema khusus yakni membawa konsep kutub utara dan kehidupan laut. Tersedia berbagai macam ensiklopedia di setiap sudut untuk menambah wawasan anak.
Berlokasi di lantai 2, tempatnya luas sehingga anak-anak bisa bebas bermain kesana kemari. Tersedia juga berbagai macam mainan seperti mobil-mobilan dan kuda-kudaan untuk anak bisa berkeliling.
Untuk menikmati seluruh fasilitasnya, harga tiket reguler cukup dikenakan Rp 50.000 per dua jam sudah termasuk satu pendamping dan bonus kaos kaki untuk anak-anak. Untuk bermain sepuasnya tanpa batasan waktu, hari biasa tiket seharga Rp 65.000 dan hari libur seharga Rp 75.000.
Di sini tersedia pula kartu member VIP dengan sistem deposito Rp 500.000. Dengan kartu vip, harga tiket akan terpotong Rp 5.000. Selain itu untuk pendamping kedua akan dikenai biaya tambahan sebesar Rp 20.000. Semua harga bisa berubah sewaktu-waktu.
4. Boulder Gokart
Baru diresmikan 2023 lalu, gokart jelas mencuri perhatian para pecinta driving. Di Sleman City Hall tepatnya lantai GF traveler bisa balapan gokart bersama orang tersayang.
Anti kepanasan karena gokart ini menjadi yang pertama di dalam mall di Jogja. Tersedia untuk dewasa dan anak-anak minimal usia 6 tahun. Dilengkapi pula perlengkapan keamanan seperti hairnet, helmet dan tentunya sabuk pengaman.  Harga tiketnya untuk weekday seharga Rp 35.000 untuk durasi 5 menit dan Rp 45.000 untuk 10 menit bermain. Sedangkan saat weekend di harga Rp 45.000 dengan durasi 5 menit dan Rp 55.000 untuk durasi 10 menit.
Sebelum bermain, traveler akan mendapat pengarahan oleh petugas. Jadi tidak perlu khawatir jika belum pernah mengemudikannya.
Berbeda dengan wahana sebelumnya, gokart ini akan menjadi ajang pacu adrenalin yang seru. Panjang lintasannya cukup membuat traveler puas berkeliling mengitari arena layaknya pembalap profesional. Anak-anak akan menyukainya.


                Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta             



                            Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta                         
