Semenjak Mei 2021 lalu, kawasan Puncak Bogor kedatangan tempat wisata seru lainnya yaitu Cimory Dairyland Puncak. Tempat wisata yang memiliki konsep leisure park ini sangat cocok sebagai destinasi wisata keluarga.
Cimory Dairyland yang memiliki segudang titik foto yang Instagramable ini juga sangat edukatif. Pasalnya, pengunjung dapat berwisata sambil mengajarkan anak-anak mengenai berbagai hewan serta proses pembuatan susu dan yoghurt.
Tempat wisata ini juga dipenuhi oleh berbagai pilihan wahana. Selain bisa memberi makan berbagai fauna, terdapat pula Duck Pond yang mempertunjukkan bebek peking. Cimory Dairyland juga memiliki pemandu wisata yang dapat menjelaskan berbagai hal pada pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, terdapat pula wahana Mini Donkey dan Sheep Farm, tempat pengunjung bisa berinteraksi dengan dua keledai jantan bernama Wendy dan Jeger. Sedangkan, anda dapat bermain dengan domba merino di Sheep Farm. Domba merino sendiri memiliki keunikan yaitu ukuran kaki yang lebih pendek daripada domba pada umumnya.
Jika ingin belajar memerah susu sapi, wisatawan juga dapat bermain ke wahana Cow Milking. Kemudian, terdapat pula wahana Horse Riding and Tractor Tour de Farm yang menjadi tempat traveler mengelilingi peternakan dengan menggunakan traktor.
Cimory Dairyland memang mengedepankan suasana ala peternakan bernuansa pedesaan Eropa dan Amerika. Traveler pun bisa mengenakan kostum ala Belanda dan berfoto di area De Windmills yang menyuguhkan titik foto di antara ribuan kincir angin berwarna-warni.
Terakhir, Cimory Dairyland Puncak juga memiliki wahana Magic Village. Di wahana ini, terdapat banyak rumah-rumah kecil ala negeri dongeng. Selain rumah berukuran mini, wisatawan juga dapat bertemu dengan kurcaci sebagai penghuni desa ajaib itu.
Cimory Dairyland Puncak buka setiap hari pukul 08.00-17.00 WIB. Tempat ini membanderol harga tiket masuk seharga Rp30.000 untuk hari kerja dan Rp40.000 untuk akhir pekan.
Namun, pengunjung juga harus membayar ekstra untuk memasuki wahana De Windmills dan Magic Village. Agar lebih murah, pengelola Cimory Dairyland telah menyiapkan paket bundling. Paket tiket masuk 2 wahana diberi harga Rp 55.000 (hari kerja) dan Rp 65.000 (akhir pekan). Sedangkan, paket 3 wahana dibanderol seharga Rp 75.000 (hari kerja) dan Rp 85.000 (akhir pekan).
Cimory Dairyland Puncak terletak di Jalan Raya Puncak Gadog, Kecamatan Megamendung, Kabupaten Bogor. 
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.



                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            



                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
