Menikmati libur panjang akhir pekan, traveler dapat berwisata ke Bogor. Di sana ada tempat makan unik yang nuansanya seperti di Bali.
Adalah Mandapa Kirana Resort, destinasi wisata yang akhir-akhir ini viral karena desain tempatnya yang tak biasa. Menggabungkan konsep resto dan resort, Mandapa Kirana Resort menawarkan sensasi seperti berada di Bali.
Konsep Bali pun sengaja dipilih untuk menuntaskan hasrat wisatawan Jabodetabek menikmati Bali tanpa harus jauh-jauh terbang ke sana. Kawasan Sentul juga punya pemandangan yang tak kalah cantik dengan Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sana, traveler akan menemukan gapura yang mirip dengan Pura Lempuyang di Kabupaten Karangasem, Bali. Bedanya, jika Pura Lempuyang berlatar Gunung Lempuyang, di sana berlatar Gunung Pancar.
Di gerbang itu, pengunjung bebas untuk berfoto dengan memanfaatkan pantulan air dari kolam di bawahnya. Ini juga jadi spot foto wajib bila berkunjung ke Mandapa Kirana Resort.
Selain itu, pengunjung juga dapat menikmati hidangan khas Nusantara dan internasional di restoran yang disediakan. Kapasitas restoran Mandapa Kirana dapat mencapai 300 orang yang tersebar di sejumlah spot seperti Uluwatu yang ruangannya bergaya tradisional dan Lounge yang bergaya barat.
Karena bernuansa Bali, pengunjung wajib untuk menikmati hidangan khas Bali. Mandapa Kirana menyediakan menu Nasi Campur Mandapa yang isinya sate lilit bali, udang goreng, ayam kampung, telur pindang, sambal matah daun jeruk, urapan sayur, teri kacang, peyek kacang dan nasi putih.
Jika ingin menikmati menu khas Sunda juga ada Liwetan Desa Mandapa. Di sana juga tersedia menu western seperti tenderloin steak, grilled chicken breast, dan grilled salmon.
Ada pula aneka kudapan seperti singkong goreng hingga roti tuna. Untuk harga makanan di sana berkisar antara Rp 50 ribu - Rp 180 ribu.
Sementara untuk minumannya tersedia aneka jus segar, mojito dan milkshake. Harganya minuman mulai Rp 20 ribu - Rp 45 ribu.
Mandapa Kirana Resort juga menyediakan vila yang langsung menghadap Gunung Pancar. Di sana ada 11 vila dengan fasilitas king size bed, kamar mandi, tv, hingga jacuzzi pribadi.
Dengan membayar Rp 2 juta - Rp 2,5 juta per malam, tamu dapat menikmati sensasi menginap di rumah tradisional dengan sajian sarapan baik di restoran maupun di kolam renang. Tamu juga dapat menikmati fasilitas trekking ke curug.
Mandapa Kirana Resort ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 21.00 WIB. Untuk masuk ke sini, pengunjung harus membayar tiket Rp 50 ribu yang dapat ditukarkan 1 minuman atau diakumulasikan untuk potongan harga makanan.


                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            



                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
