Libur panjang akhir pekan sudah di depan mata. Traveler yang ingin menikmati wisata pantai di Jakarta, bisa nih melipir ke Pulau Macan.
Pulau Macan merupakan salah satu pulau yang berada di Kepulauan Seribu, DKI Jakarta. Pulau ini masih jarang terdengar di telinga wisatawan domestik tetapi namanya sudah mendunia. Itu terlihat dari banyak turis asing dari China, Thailand, hingga Eropa yang berwisata di sana.
Pulau Macan banyak diincar turis asing karena keindahan alamnya. Traveler dapat menemukan pasir yang putih dan bersih di sini. Air lautnya juga masih jernih dan berwarna emerald, sangat berbeda dengan pantai lainnya di Jakarta yang cenderung keruh.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk mencapai Pulau Macan juga tak perlu perjalanan panjang. Traveler dapat naik speedboat dari Dermaga Marina Ancol. Waktu tempuh dari Ancol ke Pulau Macan sekitar 1,5 jam.

Sesampainya di sana, traveler dapat menikmati Pulau Macan Besar dan Pulau Macan Kecil atau Pulau Macan Gundul. Jika ingin menginap, traveler dapat tinggal di Pulau Macan Besar. Di sana tersedia 13 cottage dengan daya tampung beragam, mulai dari dua orang, grup kecil berjumlah 5-6 orang, hingga grup besar berisi 12 orang.
Uniknya, pulau ini menerapkan prinsip ekowisata. Artinya, pengelola sangat menjaga keasrian lingkungan.
Hal tersebut tercermin dari bangunan cottage yang mayoritas dibuat menggunakan kayu bekas.
"Di sini bangunan menggunakan kayu-kayu yang 70 persen berasal dari sampah," kata Pengelola Pulau Macan Eco Lodge, Ollie.
Selain itu, Pulau Macan juga memanfaatkan bahan-bahan daur ulang untuk amenitasnya. Kemudian untuk listrik, mereka menggunakan tenaga surya.
Karena pulau ini masih asri, traveler juga dapat melihat terumbu karang dan ikan-ikan berenang bebas di sana. Sungguh, pemandangan yang bikin pangling kalau ini ada di Jakarta.
Untuk menjaga ekosistem ini, pengelola Pulau Macan juga melakukan penanaman terumbu karang. Kata dia, banyak turis asing yang tertarik dengan konsep berwawasan lingkungan ini.
"Orang asing malah suka dengan konsep eco tourism ini. Mereka juga ikut membersihkan pantai," ujar Ollie.
Jika menginap di Pulau Macan, traveler tidak hanya tidur di cottage tetapi juga disediakan makan 3 kali sehari. Makanannya juga menggunakan bahan-bahan segar, misalnya ikan kue bakar yang langsung ditangkap dari laut. Bila ingin sekadar santai atau berjemur sambil menikmati minuman segar juga bisa. Di sana terdapat kafe yang menyajikan aneka minuman seperti es teh leci hingga kelapa muda. Jangan lupa juga untuk memesan pisang goreng yang rasanya gurih dan manis.
Selain itu, traveler juga dapat menikmati keindahan laut dengan snorkeling dan naik kayak menuju Pulau Macan Kecil. Di sana, traveler akan menemukan hamparan pasir yang lebih bersih lagi. Cocok untuk dijadikan spot foto.
Traveler yang penasaran ingin membuktikan langsung keindahan Pulau Macan dapat melakukan reservasi terlebih dahulu melalui pulaumacan.id. Ini penting dilakukan karena kapasitas Pulau Macan yang terbatas untuk maksimal 50 orang. Siapkan budget mulai Rp 1-3 juta untuk wisata di sana, ya!


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
