Cara mudah menikmati liburan adalah dengan berkunjung ke tempat-tempat mainstream. Nih, 6 destinasi pilihan yang bisa kamu kunjungi di momen liburan.
Pegipegi kasih ide buat traveler yang sedang mencari destinasi untuk liburan sekolah atau liburan menjelang akhir tahun nanti. Berikut enam destinasi hits di Indonesia yang bisa ditambahkan ke dalam daftar kunjungan perjalanan liburan.
1. Nepal van Java, Jawa Tengah

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak perlu jauh-jauh pergi ke Nepal untuk melihat rumah penduduk yang seolah bertumpuk di lereng gunung. Dusun Butuh di lereng Gunung Sumbing, Magelang, Jawa Tengah, menawarkan pemandangan yang serupa. Jika Nepal menghadirkan latar belakang pemandangan Gunung Everest, pemandangan yang dihadirkan 'Nepal van Java' di Indonesia ini adalah Gunung Sumbing.
Datanglah saat cuaca sedang cerah atau di pagi hari agar Anda bisa menikmati perpaduan keindahan pemukiman Dusun Butuh yang menarik, ditambah hijaunya lereng Gunung Sumbing dengan latar belakang langit biru yang begitu memukau.
Pastikan juga kendaraan yang Anda bawa atau tumpangi kuat menanjak dan remnya tidak blong, dikarenakan di sana banyak sekali tanjakan. Dan jangan lupa untuk tetap bersikap ramah dan sopan saat berkunjung, agar warga setempat juga menyambut Anda dengan hangat.
Di Nepal van Java, Anda bisa berfoto-foto untuk diunggah ke media sosial hingga menjelajahi perkebunan warga setempat. Jika ingin menginap, tak perlu khawatir, sejumlah penginapan bisa Anda temukan hanya dengan berjalan kaki di kawasan sekitar.
2. Gili Trawangan, Nusa Tenggara Barat
Pesona alam Gili Trawangan memang tak ada habisnya. Tak heran tempat ini menjadi salah satu tempat di Indonesia yang banyak dikunjungi oleh wisatawan dalam negeri dan internasional. Memasuki Gili Trawangan, kamu tidak diperkenankan untuk menjelajahi kawasan dengan mobil atau motor.
Hal ini dikarenakan Gili Trawangan merupakan wilayah bebas kendaraan bermotor dan dikenal sebagai wilayah bebas polusi. Ada baiknya Anda menyewa sepeda atau menggunakan cidomo -sejenis andong- untuk menelusuri kawasan tersebut.
Anda bisa berenang atau menyelam di tepi lautan untuk menikmati keindahan ekosistem laut khas Gili Trawangan, salah satunya melihat keindahan karang biru yang sangat langka di dunia. Setelah itu, Anda bisa menikmati hidangan khas Lombok dengan harga terjangkau di sejumlah pondok kuliner.
Pada sore hari, tak ada salahnya sekadar duduk di tepi pantai menunggu matahari terbenam. Selanjutnya, Anda bisa nongkrong bersama wisatawan lainnya di sejumlah kafe-kafe yang ada di sana untuk melengkapi masa liburan.
3. Nusa Penida, Bali
Siapa yang tak ingin berkunjung ke Bali? Ya, Bali memang sangat populer di mata dunia dikarenakan keindahan alamnya, kekhasan budayanya, dan keramahan masyarakatnya.
Bali tak hanya memiliki deretan pantai yang eksotis, tapi juga gugusan pulau kecil yang menyuguhkan pemandangan membius. Nusa Penida, salah satunya. Pulau kecil yang berada di sebelah tenggara Bali ini, bisa Anda akses dengan fast boat dari Pantai Sanur atau Tanjung Benoa.
Sesampainya di Nusa Penida, kamu bisa menyewa motor atau mobil untuk menelusuri kawasan sekitarnya. Kawasan yang pernah dinyatakan Hostelworld sebagai destinasi backpacker nomor satu di tahun 2020 ini, dikenal dengan pantai-pantai berpasir putih yang menawan.
Tak hanya itu, Anda bisa menemukan pemandangan alam lainnya yang memanjakan mata. Seperti tebing-tebing tinggi hingga pemandangan bawah laut yang indah. Jangan lupa untuk mengabadikan momen-momen seru Anda di sana dengan kamera digital atau kamera ponsel, ya.
Alternatif lainnya, Anda bisa berkunjung ke berbagai tempat populer di Gili Trawangan. Mulai dari Broken Beach, Crystal Bay, Pantai Atuh, Angel Billabong, Bukit Teletubbies, Pura Dalem Ped, hingga Goa Giri Putri.




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





bali wisata bali wisata magelang pantai 

