Siapa sangka Yogyakarta mempunyai spot negeri di atas awan yang cocok dinikmati saat berburu sunrise. Lokasinya berada di Kebun Buah Mangunan, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul. 
Lokasi itu berada di puncak kebun buah sehingga pemandangan yang terlihat adalah hamparan hijau perbukitan Sewu dan pegunungan Wonosari. Di bawahnya traveler akan menyaksikan liukan sungai Oyo yang menyibak pegunungan dari sisi barat hingga ke timur.
"Kebanyakan pengunjung datang pagi, ngejar sunrise sama kabut awan. Saat jam 05.00-08.00 pagi pengunjung ramai-ramainya terus tutup jam 18.00," Kata Sugiyarto, asisten kepala pengelola Kebun Buah Mangunan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Disebut negeri di atas awan karena saat pagi hari panorama view tersebut akan dipenuhi kabut awan. Waktu terbaik mengunjunginya adalah pukul 05.00 dini hari saat musim penghujan. Sugiyarto menyebut tatkala kemarau tidak akan ditemukan lautan awan dan dedaunan pohon di bukit akan meranggas. Pengunjung kerap menyebutnya sebagai sakuranya Indonesia sebab hanya tampak tumbuh bunga di sepanjang bukit.
Untuk menyaksikan view tersebut traveler harus masuk ke area Kebun Buah Mangunan dan membayar retribusi sebesar Rp 7.000. Kemudian menyusur jalan menuju puncak panorama view sekitar lima menit dari gerbang masuk. Dari pusat Jogja perjalanan akan memakan waktu sekitar satu jam, dengan melewati jalan mulus berkelok menanjak sekitar 15 menit sebelum akhirnya bertemu dengan gerbang masuk Kebun Buah Mangunan.
Sugiyarto menyebut Kebun Buah Mangunan sudah ada sejak tahun 2003, namun panorama viewnya baru mulai dikelola dengan baik sejak tahun 2009. Mulai dari situ, lokasi ini menjadi favoritnya warga Jogja untuk menikmati matahari terbit. Lautan awan yang indah dipadukan megahnya warna orange sang surya yang baru lahir dari peraduannya. Hawanya yang sejuk menambah poin interest lain dari tempat ini untuk sekadar bersantai.
"Ditemukan panorama view semenjak pengunjung datang kesini. Kemudian dikelola mulai 2009-2011. Mulai dibangun pagar dan akses jalan," kata Sugiyarto.
Dalam sehari pengunjung yang datang rata-rata berjumlah 50-100 orang. Mereka akan beramai-ramai datang di pagi hari. Meski demikian, saat dikunjungi detikTravel lokasi tersebut tetap ramai kondusif dan tidak berdesakan.
Selesai menikmati panorama view, traveler bisa melepas rasa lapar dan haus dengan mengunjungi warung-warung yang ada di sekitar puncak Kebun Buah Mangunan. Tersedia lengkap aneka kuliner mulai dari jajanan hingga makanan berat. Selain itu juga tersedia banyak gazebo, meja, dan tempat duduk untuk beristirahat.
Destinasi ini cocok dinikmati saat pagi hari, sehingga Sugiyarto menyebut banyak warga luar Jogja yang rela menginap di homestay warga sekitar sehari sebelumnya. Mangunan merupakan salah satu desa wisata di Jogja yang dikelola dengan baik. Dengan Kawasan Hutan Pinus dan Kebun Buahnya yang menjadi destinasi andalan.


                Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta             



                            Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta                         
