Google Street View mencatat beberapa tempat paling populer dalam waktu 15 tahun. Indonesia menjadi negara paling dicari. 
Dikutip dari news18.com, Google Street View, sebuah teknologi yang membuat traveler merasakan teleportasi, baru-baru ini merayakan ulang tahunnya yang ke-15. Merayakan dengan cara spesial, layanan yang diluncurkan pada tahun 2007 dan dimulai dengan Amerika Serikat (AS) itu merilis daftar tempat paling dicari dalam tempo 15 tahun. Dalam durasi itu, terekam lebih dari 220 miliar gambar di lebih dari 100 negara.
Indonesia juga muncul dalam daftar kota yang paling banyak dikunjungi di Google Street View. Begitu pula dengan kota yahg plaing dicari di Google Street View adalah kota di Indonesia. Kota itu adalah ibu kota Indonesia, Jakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Negara-negara yang mengikuti Indonesia antara lain Amerika Serikat, Jepang, Meksiko, dan Brasil. Kota-kota yang mengikuti Jakarta dalam daftar kota yang paling banyak dilihat di Google Street view antara lain Tokyo, Mexico City, Sao Paulo, dan Buenos Aires.

Tercatat, Taj Mahal di Agra, India menjadi salah satu dari tiga monumen teratas yang paling banyak dikunjungi di Street View. Terhitung di antara tujuh keajaiban dunia, Taj Mahal Agra adalah tempat wisata ketiga yang paling banyak dikunjungi di dunia maya.

Ini bukan pertama kalinya Taj Mahal menyorot India. Pada tahun 2015 juga, Taj Mahal masuk dalam daftar sepuluh besar tempat wisata yang dikunjungi di Google Street View.
Tempat pertama dan kedua ditempati oleh Burj Khalifa Dubai dan Menara Eiffel Paris. Dibangun pada tahun 1632 oleh Kaisar Shah Jahan, Taj Mahal masih berdiri sebagai salah satu keajaiban arsitektur terbesar di dunia.
Google Street View juga menerbitkan daftar negara dan kota yang paling banyak dikunjungi di dunia. Sekarang, orang akan berpikir bahwa kota yang populer dan ramai seperti Paris, London, atau New York akan mendapatkan posisi pemenang.
Tetapi, ternyata dalam daftar yang diterbitkan oleh Street View, negara yang paling banyak dikunjungi secara virtual di platform tersebut adalah Indonesia


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
