Bagi pendaki, momen menyambut HUT Kemerdekaan RI dengan mendaki gunung sepertinya telah menjadi tradisi. Nih gunung cantik yang bisa kamu daki saat 17-san nanti.
Dalam rilisnya, Pegipegi merekomendasikan gunung-gunung yang bisa kamu jelajahi untuk menyambut HUT Kemerdekaan RI pada tanggal 17 Agustus nanti.
Berikut deretan gunung yang pas untuk merayakan 17-an: 

1. Gunung Kerinci
Gunung Kerinci adalah gunung tertinggi di Pulau Sumatra dan gunung berapi tertinggi di Indonesia. Gunung Kerinci berada di Provinsi Jambi dengan ketinggian 3.805 Mdpl.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mengibarkan bendera merah putih di puncak gunung berapi tertinggi di Indonesia, tentunya merupakan kebanggaan tersendiri bagi para pendaki. Bahkan, banyak masyarakat biasa yang juga berbondong-bondong untuk mendaki Gunung Kerinci demi merayakan Hari Kemerdekaan Indonesia.
Tips untuk pemula, sebaiknya Anda menjaga kesehatan dan kebugaran sebelum mendaki gunung berapi tertinggi di Indonesia ini, ya.
2. Gunung Rinjani
Gunung berapi tertinggi kedua di Indonesia adalah Gunung Rinjani yang berlokasi di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Gunung Rinjani memiliki ketinggian 3.726 mdpl. Bukan rahasia lagi menikmati pemandangan indah dari atas Gunung Rinjani adalah impian semua pendaki.
3. Gunung Semeru
Gunung Semeru yang berada di Jawa Timur merupakan salah satu gunung yang sering didaki ketika Hari Ulang Tahun (HUT) Kemerdekaan RI. Gunung Semeru memiliki ketinggian 3.676 mdpl (12.060 ft) yang menyajikan pemandangan alam sangat indah. Pada Hari Kemerdekaan Indonesia, Gunung Semeru selalu ramai dengan pendaki yang ingin mengibarkan bendera merah putih langsung di puncak gunung.
4. Gunung Slamet
Gunung Slamet merupakan gunung berapi yang terletak di Jawa Tengah dengan ketinggian 3.432 mdpl. Tahun lalu, terdapat ribuan pendaki yang menjejakkan kaki di Gunung Slamet untuk merayakan Hari Kemerdekaan RI.
Pendakian ke puncak Gunung Slamet menjadi salah satu tradisi unik di kalangan muda untuk merayakan peringatan hari bersejarah Indonesia ini. Traveler bisa nih mengajak kerabat, teman, hingga pasangan untuk mendaki gunung sambil menikmati keindahan alam.
5. Gunung Prau
Gunung Prau adalah salah satu gunung yang terletak di Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah. Dengan ketinggian 2.590 mdpl, para pendaki pemula bisa mendaki gunung ini untuk merayakan Kemerdekaan Indonesia.
Meski demikian, para pendaki pemula sebaiknya tetap didampingi oleh orang yang berpengalaman untuk meminimalisir kejadian yang tidak diinginkan. Gunung Prau memiliki pemandangan Bukit Teletubbies yang indah dan memesona sehingga mendakinya pun terasa semakin seru dan menyenangkan..
Catatan penting untuk para traveler yang akan mendaki. Pastikan dulu kondisi terkini dari gunung berapi yang akan kamu daki, apakah dalam status aman, erupsi maupun siaga. Sangat penting faktor keselamatan dibandingkan dengan kesenangan saja.
Juga persiapkan fisik, logistik, obat-obatan sebelum mendaki ya. Jangan mendaki sendirian! Nah, kamu berencana mau mendaki gunung yang mana nih untuk menyambut Kemerdekaan RI nanti?



                Video Dramatis Evakuasi Jasad Pendaki yang Tewas di Gunung Rinjani            



                            Video Dramatis Evakuasi Jasad Pendaki yang Tewas di Gunung Rinjani                        
