Selain wisata pantai, Bali juga memiliki beberapa area pegunungan dan bukit. Salah satunya Bukit Surga, yang menjadi tempat terbaik untuk melihat sunrise.
Bali punya banyak spot untuk melihat matahari terbenam. Tapi, tak banyak yang tahu kalau Bali juga punya tempat untuk melihat matahari terbit.
Salah satu lokasi terbaik untuk melihat sunrise di Bali adalah Bukit Surga. Bukit ini terletak di Banjar Dinas Tanah Ampo, Bebandem, Karangasem. Kabupaten Karangasem memang dikenal akan keindahan alamnya. Bukit ini menjadi salah satu pesonanya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bukit Surga menawarkan pemandangan alam yang indah dengan udara yang sangat sejuk. Tidak hanya itu, bukit ini juga cocok untuk dijadikan sebagai lokasi berkemah dan selfie.
Menurut Kepala Pengelola Bukit Surga I Ketut Latra (50), bukit ini dulunya merupakan kebun salak. Sayangnya salak-salak yang ada sering dimangsa oleh monyet. Akhirnya kebun ini dikosongkan.
Namun karena lokasi dan pemandangannya indah, bukit ini kemudian dikembangkan menjadi destinasi wisata. Pengunjung bisa menikmati pemandangan dan berfoto di bukit ini.
"Lokasinya sangat bagus karena lokasinya berada di atas ketinggian. Selain itu juga terdapat banyak spot foto yang masih alami dengan nuansa alam dan dikelilingi oleh kebun salak," kata Latra, Sabtu (23/7/2022) seperti dikutip dari detikBali.
Pada tahun 2016 bukit ini kemudian ditata dengan lebih serius. Pengelola membangun berbagai sarana penunjang seperti toilet dengan jumlah yang cukup banyak, penataan spot-spot foto, hingga pembangunan aula.
Sebenarnya bukit ini bernama Bukit Nampo. Namun salah seorang wisatawan mempopulerkan bukit ini dengan nama Bukit Surga.
"Saat awal peresmian namanya Bukit Nampo karena sesuai dengan tempatnya. Tapi pada tahun 2017 yang lalu ada seorang wisatawan yang mengupload sebuah foto dengan mengatakan sedang berada di bukit surga, sejak saat itu wisatawan mulai berdatangan dan sampai saat ini terkenal dengan nama Bukit Surga," kata Latra.
Umumnya wisatawan yang berkunjung ke sini datang dengan tujuan untuk berkemah dan berburu matahari terbit. Harga tiket masuk ke bukit ini sangat terjangkau. Rp 15.000 untuk wisatawan umum dan Rp 25.000 untuk wisatawan yang ingin camping.
Artikel ini telah tayang di detikBali. Baca selengkapnya di sini.


                Serunya Memasak Bersama Koki Lokal di Maluku            



                            Serunya Memasak Bersama Koki Lokal di Maluku                        
