By The Sea adalah sebuah mall baru yang berdiri di kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK). Sejak pertama kali dibuka, mall ini langsung mencuri perhatian masyarakat karena mengusung desain yang modern dengan tenant-tenant makanan dan minuman kekinian.
Akan tetapi, lokasinya yang berada di PIK membuat sejumlah warga jadi berpikir dua kali untuk berkunjung ke By The Sea. Namun jangan khawatir, karena kini sudah ada transportasi umum yang menjangkau ke kawasan PIK.
Selain itu, kamu juga bisa mengendarai mobil atau sepeda motor untuk bisa sampai di By The Sea. Lantas, bagaimana rute menuju ke sana? Simak selengkapnya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sekilas Tentang By The Sea
By The Sea merupakan pusat perbelanjaan yang mengusung konsep modern dan minimalis. Dilansir situs Amantara, ada banyak aktivitas seru yang bisa dilakukan di sini, mulai dari berbelanja, membeli makanan dan minuman, atau sekadar berkeliling untuk melihat-lihat pakaian.
Karena letaknya di dekat pantai, banyak pengunjung yang datang ke sini untuk membeli camilan atau minuman dingin. Setelah itu, mereka berjalan kaki sedikit untuk bisa duduk santai sambil melihat pemandangan laut yang biru.
By The Sea juga menyediakan kids playground yang bersih dan rapi. Hal ini sangat membantu si kecil yang mulai bosan ketika harus mengikuti orang tuanya jalan-jalan mengelilingi mall.
Bagi detikers yang ingin menghabiskan waktu bersama pasangan, kamu juga bisa mengajaknya ke By The Sea. Jangan lupa untuk mencoba berbagai makanan dan minuman yang dijual di sini, dijamin enak dan bikin kenyang!
Rute Menuju By The Sea
Tertarik untuk berkunjung ke By The Sea namun malas membawa kendaraan pribadi? Jangan khawatir, soalnya sudah hadir bus JR Connexion dari DAMRI yang bisa membawamu menuju By The Sea Pantai Indah Kapuk.
Dalam akun Instagram resmi By The Sea @bytheseapik, bus JR Connexion menyediakan rute Terminal PIK 2 - MRT Blok M - Terminal PIK 2 via Tokyo Riverside Apartment (Halte Bus Utara).
Bus dengan 46-seater itu memiliki tarif tiket sebesar Rp 25.000 per orang. Jenis pembayarannya juga bermacam-macam, bisa menggunakan kartu elektronik seperti Tapcash, e-Money, dan Brizzi. Selain itu, kamu bisa membayar tiket dengan QRIS.
Untuk jam operasional bus JR Connexion PIK 2 - MRT Blok M bisa cek di bawah ini:
Apabila kamu tak mau repot-repot menunggu bus, detikers masih bisa datang ke By The Sea PIK dengan mengendarai mobil ataupun sepeda motor.
Jika kamu mengendarai mobil dan berangkat dari tengah kota, disarankan untuk melalui Tol Dalam Kota. Kalau berangkat dari kawasan Jakarta Selatan, pilih rute melalui Tol JORR.
Pilihan lain adalah dengan mengendarai sepeda motor. Namun, waktu tempuhnya jauh lebih lama yakni bisa mencapai 1 sampai 1,5 jam.
Jangan lupa, setibanya di sana kamu harus memarkirkan kendaraan di tempat parkir resmi yang tarifnya dihitung per jam. Sediakan kartu elektronik dan saldo yang cukup agar saat di pintu keluar tidak mengalami masalah.
Itu dia rute menuju By The Sea Pantai Indah Kapuk. So, tertarik menghabiskan waktu akhir pekan di sana?


                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             



                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
