Ancol kembali merayakan malam tahun baru dengan pesta kembang api. Nonton festival kembang api sambil nongkrong bersama keluarga jadi pilihan yang tepat.
Walking Drums Ancol jadi salah satu tempat nongkrong di Ancol. Beralamat di Pantai Karnaval Ancol, Walking Drums punya pemandangan aduhai.
Ada tiga tipe tempat yang disediakan, yaitu Table Sofa, Mezza Nine dan indoor AC. Yang paling favorit adalah Table Sofa, di depan meja terhampar pasir pantai putih.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hanya sekitar 10 meja di area Table Sofa. Meja ini sangat spesial karena harus booking dulu.


"Untuk weekend ada minimum charge Rp 1 juta," ujar Derry, manager marketing Walking Drums Ancol, kepada detikTravel.
Begitu juga saat malam tahun baru. Area Table Sofa harus di-booking dengan deposit Rp 2 juta.
"Kalau malam tahun baru ini khusus Table Sofa harus konfirmasi H-3 dengan deposit. Nanti per 4 jam harus selesai," dia menjelaskan. 
Jadi jika ingin nongkrong sambil melihat Festival Kembang Api, booking-lah meja untuk pukul 22.00 WIB. Traveler dan keluarga bisa nongkrong santai sambil melihat meriahnya cakrawala di malam tahun baru.
Deposit ini pun dinilai tidak terlalu mahal. Karena jika yang makan satu keluarga, biasanya bisa pesan lebih dari yang didepositkan.
"Iya, kalau makan sekeluarga billingnya lebih dari itu," kata Derry.
Area Table Sofa memang sangat menyenangkan. Bayangkan, saat senja turun langit berwarna jingga dan kamu duduk di sana sambil dibelai oleh angin manja. Apalagi, saat malam tahun baru nanti!
"Biasanya penuh, karena di depan Table Sofa ini memang pelaksaan Festival kembang apinya," katanya.
Tak cuma pemandangan, tempat ini juga menyediakan makanan yang menggoyang lidah. Menu western, Asia, pasta sampai Pizza boleh dicoba. Makanan berat atau cemilan ringan juga lengkap.
"Di sini semua comfort food, kebanyakan yang datang keluarga. Tapi yang jadi rekomendasi itu pizza," ujar dia. 
Walking Drums menjadikan pizza sebagai menu andalan. Pizza dibakar dengan tungku kayu dan citarasa khasnya sedikit gosong.
Benar saja, saya mencoba pizza truffle dengan lelehan keju. Rotinya tipis, kejunya lembut dan jamur trufflenya juicy. Traveler bisa menikmati pizza dengan harga mulai dari Rp 115.000 untuk satu loyang.
Tempat ini buka tiap hari mulai pukul 06.30-24.00 WIB. Traveler yang belum tau mau nongkrong sambil tahun baruan di Ancol, bisa datang ke sini dan mencobanya.


                Sambut Tahun Baru 2024, Warga Dirikan Tenda di Pantai Lagoon Ancol            



                            Sambut Tahun Baru 2024, Warga Dirikan Tenda di Pantai Lagoon Ancol                        
