Rumah 'Surga' di Cianjur viral di jagad medsos. Rumah yang ditawar Rp 2,5 miliar ini punya pemandangan langsung ke Curug Citambur.
Rumah panggung tersebut milik Abah Jajang (73) di Desa Karangjaya, Kecamatan Pasirkuda, Kabupaten Cianjur.
Curug Citambur sendiri merupakan air terjun alami yang sudah terbentuk sejak lama. Namun baru ditata pada 2014 oleh masyarakat melalui LMDH (Lembaga Masyarakat Desa Hutan).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kawasan Curug Citambur yang sebelumnya kebun ilalang kemudian ditata menjadi kawasan indah, dengan berbagai spot foto Instagrammable.
Terdapat empat spot foto utama di Curug Citambur, mulai dari Kolam Cinta, Kiara Asmara, Rumah Terbalik dan Rumah Hobbit, dan spot utama lembah Citambur.
"Spot foto yang Instagramable itu hasil penataan mandiri masyarakat yang urunan agar Citambur ini indah dan membuat nyaman wisatawan," ujar Ketua LMDH Yuceu, Sabtu (1/4/2023).
Menurutnya Curug Citambur merupakan air terjun tertinggi di Jawa Barat dengan ketinggian mencapai 130 meter
Ketinggian tersebut membuat air yang jatuh terpecah kayaknya kabur yang menyelimuti bagian dasar air terjun. Jika tengah terus matahari, jatuhan air tersebut akan memunculkan pelangi yang cantik.
Pesona Curug Citambur tersebut yang membuat wisatawan dari berbagai daerah berdatangan. "Kalau sekarang wisatawan yang datang 70 persen dari luar kota dan 30 persen dari dalam kota," jelas Yuceu.
Dia menambahkan wisata Curug Citambur merupakan wisata yang murah meriah, sebab harga tiket masuk hanya Rp 10 ribu per orang. "Untuk spot foto dikenakan biaya Rp 5.000 untuk satu kawasan spot foto," kata dia.
***
Artikel ini telah naik di detikJabar. Baca artikel selanjutnya di sini.



                 Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek            



                             Video: Heboh Warga Tangkap Penculik Siswi SMP di Cianjur, Mobil Pelaku Ringsek                        
