Bogor merupakan salah satu destinasi wisata favorit warga Jakarta. Selain jaraknya dekat, akses menuju ke Bogor juga sangat mudah, bisa menggunakan kendaraan pribadi atau transportasi umum seperti KRL.
Kalau detikers ingin hemat dan cepat, cobalah untuk pergi ke Bogor menggunakan KRL. Dari Stasiun Bogor, kamu tinggal melanjutkan perjalanan ke tempat tujuan menggunakan angkot atau ojek online.
Tapi, ada juga lho sejumlah tempat wisata yang dekat dengan stasiun Bogor. Penasaran? Simak selengkapnya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat Wisata dekat Stasiun Bogor yang Seru
Ada beberapa tempat wisata yang jaraknya cukup dekat dari Stasiun Bogor. Daripada penasaran, simak daftarnya di bawah ini.
1. Kebun Raya Bogor
Kebun Raya Bogor merupakan salah satu destinasi wisata yang dekat dengan Stasiun Bogor. Di sini, kamu dapat melihat pepohonan rindang dan merasakan udara sejuk, sehingga cocok buat piknik serta menghilangkan penat karena aktivitas.
Kebun ini juga dijuluki sebagai Land's Plantentuin, Kebun Gede, Sykobutzer, dan Botanical Garden of Indonesia. Selain itu, di Kebun Raya Bogor kamu juga bisa melakukan berbagai aktivitas seru lainnya seperti konservasi, edukasi, penelitian, sekaligus wisata alam.
Untuk harga tiket masuknya cukup bervariasi. Simak selengkapnya di bawah ini:
Senin-Jumat
Sabtu, Minggu, dan Hari Libur Nasional
Perlu diketahui, kini pembelian tiket masuk Kebun Raya Bogor bisa dilakukan secara online melalui situs resminya.
2. Taman Sempur
Tak jauh dari Stasiun Bogor terdapat sebuah taman bernama Taman Sempur. Dilihat dari Google Maps, jarak dari stasiun menuju ke taman hanya 2 km atau sekitar 10 menit dengan berkendara.
Umumnya, Taman Sempur sering digunakan oleh sejumlah pegiat komunitas, misalnya komunitas skateboard yang ada di Bogor. Selain itu, di Taman Sempur juga ada lintasan lari sepanjang 100 meter, cocok untuk kamu yang ingin jogging.
Di dekat Taman Sempur juga ada aliran Sungai Ciliwung yang jerning. Ditemani dengan pepohonan yang rindang dan sejuknya udara Kota Hujan, taman ini sangat cocok untuk kamu yang ingin healing sejenak.
3. Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia
Ternyata, kamu bisa mengunjungi salah satu museum terbesar di Bogor hanya dengan berjalan kaki dari stasiun, yakni Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia. Dilihat dari Google Maps, jaraknya hanya sekitar 650 meter, jadi bisa dijangkau dengan berjalan kaki.
Sebagai informasi, Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia merupakan pengembangan dari Museum Etnobotani Indonesia (MEI), yang dicetuskan oleh Kepala LIPI saat itu, Prof. Sarwono Prawirohardjo.
Dalam situs resminya, di museum ini kamu bisa melihat berbagai artefak etnobotani yang dipamerkan berdasarkan jenis tumbuhan dan pemanfaatannya. Selain itu, di Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia juga sering mengadakan workshop.
4. Alun-alun Kota Bogor
Tempat wisata ini jaraknya benar-benar dekat dengan Stasiun Bogor, istilahnya 'cukup ngesot sudah sampai'. Sebab, alun-alun ini lokasinya memang berdekatan dengan Stasiun Bogor, yakni hanya sekitar 100 meter saja.
Sedikit informasi, Alun-alun Kota Bogor telah diresmikan pada 17 Desember 2021 oleh Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil dan Walikota Bogor Bima Arya. Fasilitas yang tersedia cukup lengkap, mulai dari bangku taman, toilet, wifi gratis, hingga masjid.
Selain itu, Alun-alun Kota Bogor juga dilengkapi juga dengan jogging track dan sejumlah alat fitnes yang dapat digunakan pengunjung. Di alun-alun ini juga terdapat plaza yang bisa dipakai untuk kegiatan kesenian dan edukasi.
5. Museum Zoologi Bogor
Museum Zoologi masih termasuk ke dalam kawasan Kebun Raya Bogor. Dengan begitu, jarak tempuhnya dari Stasiun Bogor menuju Museum Zoologi masih mudah dijangkau, yakni hanya 2 km atau 10 menit dengan berkendara.
Di museum ini, detikers dapat melihat beberapa kerangka dan jenis binatang yang diawetkan, seperti burung, kepiting, serangga, ikan, dan lain sebagainya. Daya tarik dari Museum Zoologi Bogor adalah adanya kerangka Paus Biru yang besar.
Untuk harga tiket masuknya sebesar Rp 15.000/orang di hari Senin-Jumat dan Rp 25.000/orang pada Sabtu, Minggu, serta hari libur nasional. Sebagai catatan, anak-anak dengan tinggi di bawah 90 cm tidak dipungut biaya apapun alias gratis.
Nah, itu dia daftar lima tempat wisata yang dekat dengan Stasiun Bogor. So, tertarik berkunjung ke tempat wisata yang mana nih detikers?


                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
