Di Canggu, ada rekomendasi villa baru yang asyik buat staycation traveler bersama teman-teman. Namanya Teratai Villa. Seperti apa penampakannya?
Teratai Villa adalah salah satu villa terbaru dari keluarga Ini Vie Hospitality. Villa yang memadukan dua budaya antara Jepang dan Bali ini berlokasi di Jalan Kayu Tulang Gang Teratai No 8, Canggu, Badung, Bali.
Teratai villa menawarkan pengalaman memuaskan nan romantis dalam fitur satu kamar dengan kolam renang pribadi serta bathtube. Selain itu, ada juga one Grand Bedroom villa dengan Private Pool dan Bathtube, dan Grand Two Bedroom Villa dengan Private Pool dan Bathtube yang sangat cocok untuk pasangan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Selain fasilitas yang mewah, Teratai Villa Canggu juga menyediakan dekorasi romantis bagi para tamu yang ingin memberikan kejutan kepada pasangan. Dekorasi bunga bisa ditempatkan di tempat tidur, bathtube, maupun private pool," imbuh Gratika, Marketing Branding Manager Ini Vie Hospitality dalam keterangannya, Rabu (23/11/2022).
Villa romantis di Canggu ini memiliki beberapa fasilitas, antara lain staf yang stand by selama 24 Jam sehari, extra beds, daily housekeeping, room services, dan juga parking area.
Seluruh staf villa akan memastikan kamu mendapatkan pengalaman terbaik selama staycation di sini. Hal ini tentunya akan menambah pengalaman istimewa dan tak terlupakan selama liburan di Bali.
Canggu sendiri dikenal sebagai area yang paling digandrungi traveler seantero Bali. Teratai Villa akan bersanding dengan banyaknya restoran, kafe dan aneka tempat hype lainnya di kawasan Canggu, membuat daerah ini tak heran selalu menjadi primadona wisatawan.
Teratai Villa punya beberapa paket yang bisa dipilih traveler, mulai dari Honeymoon, Celebration, and Romantic Getaway Package. Setiap paket mempunyai kelebihan dan layanan serta fasilitas terbaik untuk traveler.
Villa ini bisa jadi pilihan bagi traveler yang mau liburan ke Bali. Selain main ke beach club, dan pantai yang populer di Bali, stay di villa seharian dengan vibes dan ambience enak ternyata asyik juga kok.



                Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali            



                            Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali                        
