Kota Kecil Wini yang berada di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur memiliki beragam wisata indah yang wajib untuk dinikmati. Di kota kecil ini, pengunjung dapat menikmati indahnya sunset di pantai, melihat rumah adat, hingga mengunjungi Pos Lintas Batas Negara (PLBN) Wini.
Saat berkunjung atau berlibur ke Wini, pengunjung tak perlu takut kesulitan mencari tempat penginapan. Sebab, meski terletak di perbatasan Indonesia-Timor Leste, Wini juga memiliki resort yang bisa dijadikan sebagai tempat singgah dan beristirahat.
Resort Marjon menjadi resort pionir dan satu-satunya yang berada di Wini. Berlokasi di Desa Humusu C, Kecamatan Insana Utara, Resort Marjon tak hanya menjadi penginapan bagi warga Indonesia, namun juga warga dari Timor Leste.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Wini Tawarkan Pemandangan Pantai yang Indah

Dibangun di atas tanah seluas 1 hektare, Owner Resort Marjon Wini, Ishak Marjon Boik menyebut resort miliknya ini masih menyuguhkan pemandangan alam yang asri. Meski memiliki konsep bangunan sederhana, namun Resort Marjo menyimpan panorama yang mengagumkan.
Di sini, pengunjung dapat menikmati langsung indahnya panorama Pantai Wini dari sini. Cukup berjalan sekitar 300 meter dari kamar, pengunjung sudah langsung bisa bermain air di pantai, atau sekadar duduk bersantai di tepi pantai.
"Walaupun kita (resort) sendiri, bukan berarti kita ambil kesempatan untuk sekadar mendapatkan keuntungan, tapi kita memberikan layanan yang bagus. Pertama, di sini memang pantainya bagus, langitnya masih biru juga, masih fresh, udaranya juga masih bersih. Kita berusaha menyediakan kenyamanan dan servis yang baik, tapi tentunya dengan segala keterbatasan kita. Ya, lebih banyak kita kasih yang ada, artinya yang (telah) disediakan alam yang kita tonjolkan," imbuhnya.
Hadirkan Fasilitas Memadai - Rate Terjangkau
Soal fasilitas, Ishak menjelaskan terdapat 17 kamar yang tersedia di sini. Setiap kamarnya pun dilengkapi dengan fasilitas berupa tempat tidur queen atau twin, bantal, selimut, lemari, hingga TV. Di samping itu, Resort Marjon juga menyediakan sarapan beragam, mulai dari ikan segar, sayuran, dan lainnya.
"Di Resort Marjon ini, kita ready kamarnya ada 17, semua fasilitas hampir sama ada AC hingga televisi. Terus kita lagi siapin kolam renang, cafe. Kita juga lagi komunikasi dengan teman-teman yang punya perahu untuk tamu yang mau mancing kita siapin," ungkapnya
"Untuk rate-nya kita di Rp 275-400 ribu. Rp 400 ribu itu untuk kamar yang VIP. Kita luas kamarnya cukup besar yaitu 4x6 meter dan luas tanahnya 1 hektare. Kita siapin juga cafe untuk lebih memberikan service kepada tamu yang menginap di sini," imbuhnya.
Lantaran menjadi resort satu-satunya di Wini, Ishak mengatakan ada baiknya pengunjung melakukan reservasi minuman 2 minggu sebelum menginap. Sebab, pada hari-hari besar dan hari libur, Resort Marjon hampir selalu penuh pengunjung.
"Untuk pemesanan kamar di hotel ini, ketika ada acara ya minimal 2 minggu. Karena kalau tidak pesan di hari itu, karena keterbatasan kamar, bisa tidak dapat. Saya ambil contoh kemarin ada yang melakukan reuni, itu bertabrakan dengan event pacuan kuda. Untung yang melakukan reuni itu sudah kontakan hampir 3 minggu sebelum, kalau nggak, bertabrakan, mungkin tidak bisa dapat," katanya.
Hingga saat ini, Resort Marjon masih menjadi tempat penginapan andalan bagi para wisatawan yang berkunjung ke Wini. Ke depan, Ishak mengatakan dirinya berencana untuk menambah fasilitas di Resort Marjon.
"Ke depan memang kita kalau diberi kesempatan khususnya terkait kemampuan finansial, kita tentu akan bangun yang lebih baik, menyediakan yang lebih baik. Kita bangun fasilitas yang membuat orang-orang benar-benar menikmati liburan di sini. Karena di sini walaupun banyak pengunjung yang melakukan aktivitas bisnis, tapi sekarang (masyarakat) lokal juga melihat Wini menjadi tempat yang baik untuk berlibur bersama keluarga," pungkasnya
Sebagai informasi, detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com!


                Pantai Tanjung Bastian, 'Surga' Kecil di Utara NTT            



                            Pantai Tanjung Bastian, 'Surga' Kecil di Utara NTT                        
