Senja dan kopi jadi tren liburan di kalangan milennial. Cocok banget deh, karena Indonesia juga jadi salah satu negara penghasil kopi dunia.
Kopi di pagi hari terasa sangat lumrah bagi orang Indonesia. Bahkan tak sedikit tempat wisata yang menawarkan kopi sebagai salah satu daya tarik.
Tanggal 1 Oktober diperingati sebagai Hari Kopi Sedunia. Untuk itu detikTravel merangkum 5 negara penghasil kopi terbesar di dunia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dalam data Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA) pada 2020, lebih dari 70 negara di dunia memproduksi kopi. Tapi, hanya beberapa negara yang menjadi produsen kopi terbesar di dunia.
Berikut 5 negara teratas penghasil kopi terbesar di dunia, seperti dirangkum berbagai sumber.
1. BrasilBrasil memiliki luas perkebunan kopi sekitar 27.000 kilometer persegi, yang tersebar di beberapa daerah seperti Parana, Sao Paulo, dan Minas Gerais. Produksi kopi Brasil pada 2020 mencapai 63,4 juta karung berukuran 60 kilogram.
Brasil punya perbedaan dalam mengolah kopi dibanding negara produsen kopi lainnya. Kopi dikeringkan di bawah sinar matahari langsung tanpa dicuci. Hal itu membuat cita rasa kopi Brasil memiliki ciri khas.
2. VietnamPada 2020, Vietnam mampu menghasilkan 29 juta karung kopi. Produksinya meningkat setiap tahun. Jenis yang banyak dihasilkan Vietnam adalah biji kopi robusta, di mana harganya tergolong murah.
Kopi jenis robusta mengandung kafein dua kali lipat lebih banyak dibandingkan dengan jenis arabika. Vietnam merupakan penghasil kopi robusta nomor satu di dunia, di mana produksi untuk globalnya mencapai 40 persen pada periode 2019-2020.
3. IndonesiaBerdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), kopi yang diproduksi Indonesia jumlahnya mencapai 774,60 ribu ton atau 11,95 juta karung pada 2020. Indonesia juga disebut sebagai negara pengekspor kopi terbesar di dunia. Tujuan ekspor kopi Indonesia ke Amerika Serikat, Jepang, Spanyol, dan lain-lain.
Provinsi di Indonesia yang juga penyumbang produksi kopi terbesar yakni Sumatera Selatan, di mana daerah itu menghasilkan 201,40 ribu ton sepanjang 2021. Tingkat konsumsi kopi di tanah air juga terbilang tinggi di dunia bersama Brasil.
4. UgandaSepanjang 2020, salah satu negara Benua Afrika, Uganda sanggup memproduksi kopi sebanyak 6,1 juta karung. Petani kopi di Uganda jumlahnya banyak, sehingga berbanding lurus dengan produksi kopi yang dihasilkan negara tersebut.
Setidaknya terdapat 1,7 juta petani kopi di Uganda yang cukup aktif memproduksi kopi. Menurut Organisasi Kopi Internasional, petani kopi di Uganda jumlahnya terbesar kedua di dunia setelah Ethiopia.
5. MeksikoMeksiko bukan hanya dikenal sebagai salah satu negara konsumen kopi terbanyak di dunia, tetapi juga yang memproduksinya. Negara ini memang kental dengan peminum kopinya yang khas.
Namun, sepanjang 2020, Meksiko juga menghasilkan 4 juta karung kopi. Angka produksi yang tinggi itu juga untuk mengimbangi besarnya angka konsumsi kopi di Meksiko. Organisasi Kopi Internasional pada 2019 menempatkan Meksiko di posisi keempat negara terbesar konsumsi kopi.



                Menakar Potensi Bisnis Kopi Gerobak Kekinian            



                            Menakar Potensi Bisnis Kopi Gerobak Kekinian                        
