Blok M di Jakarta Selatan kembali hidup dengan sejumlah tempat nongkrong Gen Z. Selain M Bloc Space, tempat ini punya Taman Literasi yang juga asyik dikunjungi.
Taman Literasi Martha Christina Tiahahu di Blok M merupakan sebuah taman yang mengusung konsep modern dan estetik. Selain itu, tempatnya yang strategis menjadi daya tarik tersendiri untuk dikunjungi.
Taman itu berada di Jalan Sisingamangaraja, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Taman tersebut berada tepat di samping tangga keluar Stasiun MRT Blok M BCA dan berada di samping M Bloc Space.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain M Bloc Space yang menjadi tujuan utama bagi anak muda datang ke Blok M, nongkrong di Taman Literasi juga memiliki warna tersendiri. Berbeda dengan M Bloc Space yang cenderung padat dan riuh, datang ke Taman Literasi traveler akan mendapatkan ketenangan walau di tengah keramaian.
Ya, M Bloc Space mengusung tempat nongkrong kekinian yang penuh dengan nuansa musik dan ramai dengan obrolan. Di sisi lain, Taman Literasi memiliki nuansa lebih senggang tapi tetap asyik jadi tempat nongkrong dan ngobrol.
Seperti saat detikTravel berkunjung ke Taman Literasi pada Sabtu (18/2/2023), terlihat pada pagi hari suasana di sini cukup senggang. Terlihat beberapa pengunjung menikmati tempat ini untuk bercengkrama, duduk santai, hingga kegiatan komunitas.
Tempat ini juga pas untuk aktivitas seperti membaca ataupun bekerja, karena terdapat perpustakaan yang menyediakan banyak buku serta beberapa kafe yang dapat dimanfaatkan untuk aktivitas produktif.
Seperti pengunjung yakni Sheila yang sudah beberapa kali memanfaatkan tempat ini menjadi area kerja.
"Kalau ke Taman Literasi sebenarnya itu sudah sering ke sini, biasanya buat kerja sih. Jadi bisa kerja bawa laptop ke sini dari jam 08.00 sampai sore gitu. Karena saya kerjanya lumayan remote, kadang di kafe (sekitar) juga," ujar Sheila kepada detikTravel.
"Aktivitasnya kalau yang mau remote working cari suasana baru bisa di sini. Kalau mau stay di perpusnya dan kerja remote di sana seharian pas weekday," dia menambahkan.
Merujuk kepada pengalamannya itu, Sheila pun membagikan saran soal waktu terbaik berkunjung ke tempat ini. Terutama, bagi yang ingin memanfaatkan perpustakaan yang ada.
"Kalo saya rasa enak asal jamnya tepat, kita datang jam 08.00 karena daya tampung perpustakaannya terbatas ya. Jadi, biasanya jam 11 gitu perpustakaannya sudah ramai. Jadi, biasanya kalo gitu bisa di kafe-kafe di sekitar perpustakaan sini aja, karena ada beberapa kafe yang bisa buat duduk sambil buka laptop, lumayan nyaman sih," dia menjelaskan. 
Senada dengan Sheila, pengunjung lain juga memberikan pendapat serupa pada kunjungan pertamanya di tempat ini.
"Menurutku Taman Literasi tempat yang menarik banget buat dikunjungi di waktu waktu buat bersantai, lokasi tempatnya strategis, mudah diakses transportasi umum, bersih, dan nyaman juga," ujar Andita.
"Sejujurnya ini pertama kali banget aku ke Taman Literasi, dari dulu tertarik banget untuk datang ke sini, cuman setiap lewat ke sini aku lihat selalu ramai. Sedangkan aku lebih mengincar saat-saat yang lenggang seperti saat ini," dia menambahkan. 
Yang perlu traveler perhatikan ketika berkunjung ke sini adalah menghindari waktu-waktu di saat cuaca sedang terlalu terik atau terlalu mendung. Sebabnya, tempat ini memiliki konsep semi terbuka, sehingga matahari yang terlalu terik atau hujan lebat menjadi sedikit gangguan.
Adapun, fasilitas yang terdapat di tempat ini yakni ruang perpustakaan, lemari buku, kafe, restoran, taman bermain anak, tempat duduk santai, mushola, kamar mandi, hingga ruang menyusui. Bagi traveler yang datang dengan membawa sepeda, tempat ini juga menyediakan tempat parkir sepeda loh!


                Video: Spil Tarif Masuk Gunung Gede Pangrango Terbaru 2024            



                            Video: Spil Tarif Masuk Gunung Gede Pangrango Terbaru 2024                        
