Kota kecil satu ini jadi salah satu lokasi pembudi daya bunga hias terbesar di Indonesia. Lokasi yang pas jadi faktor utamanya. Bahkan di sana ada malnya.
Selain buah apel, ternyata Kota Batu juga menjadi tempat budidaya bunga dan tanaman hias. Desa Sidomulyo merupakan salah satu tempat yang bisa didatangi untuk berburu berbagai macam jenis bunga di Kota Batu.
Desa Sidomulyo dikenal sebagai tempat budi daya bunga terbesar di Kota Batu. Lebih dari 80 persen warganya telah menggantungkan hidup dari hasil penjualan budi daya bunga sejak tahun 1980-an hingga sekarang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Sekitar 80 persen di Desa Sidomulyo merupakan produsen bunga dan tanaman hias. Untuk luas tanah yang digunakan untuk budidaya tanaman hias sekitar 20 hektare," ujar Ketua BUMDES Sidomulyo Dwi Lili Indayani, Selasa (1/8/2023).
Beragam jenis bunga yang bisa bertahan dengan suhu dan cuaca Kota Batu bisa ditemukan di sana. Mulai dari tanaman hias seperti anggrek, cemara, krisan sampai bunga potong seperti mawar dan panca warna.
endistribusian tanaman hias dari Desa Sidomulyo sendiri tidak hanya di wilayah Kota Batu atau Malang Raya. Namun, sudah menjangkau hingga wilayah-wilayah lain di Indonesia.
Baca artikel selengkapnya di detikJatim


                Klarifikasi Kris Dayanti soal Unggahan Mundur Pilwalkot Batu            



                            Klarifikasi Kris Dayanti soal Unggahan Mundur Pilwalkot Batu                        
