Bulan ramadan telah tiba, sebentar lagi kita akan merasakan liburan panjang di momen lebaran. Liburan tersebut dapat dimanfaatkan untuk pulang kampung sambil liburan.
Bagi yang ingin liburan, berkunjung ke alam bisa jadi pilihan untuk healing ketika libur lebaran. Khususnya Bandung, tempat yang tak jauh dari ibukota dan memiliki segudang wisata alam yang menyegarkan jasmani.
detikTravel merangkum 15 tempat wisata alam Bandung yang bisa traveler jajaki di momen libur lebaran nanti, berikut pilihannya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Ranca Upas



Berlokasi di Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung, tempat ini merupakan destinasi favorit traveler untuk berkemah dan wisata alam.
Berkunjung ke sini traveler dapat berkemah dan juga menikmati sajian alam berupa perbukitan dan padang rumput yang luas dan memanjakan mata. Selain itu di sini juga tersedia penangkaran rusa yang juga bisa jadi hiburan ketika berkunjung.
Tempat ini juga punya suhu yang sejuk, yakni sekitar 17-20 celcius. Cocok untuk liburan!
2. Situ Patenggang






Tempat wisata ini merupakan danau yang menyajikan panorama alam yang begitu sulit dilewatkan. Lokasinya berada di area perkebunan teh Rancabali, Ciwidey, Bandung.
Situ Patenggang memiliki ketinggian sekitar 1.600 mdpl, membuat pemandangan alam dan juga suasana sekitar begitu menyejukkan. Selain itu danau yang luas juga begitu meneduhkan untuk dilihat.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati fasilitas seperti berkeliling danau dengan perahu, singgah di Pulau Asmara, menyusuri jembatan, bersantai di pondokan, hingga menginap di glamping yang tersedia.
3. Taman Langit Pangalengan






Ingin berwisata ke tempat yang segar-segar lagi? Bandung masih punya banyak. Tepatnya yakni dengan berkunjung ke Taman Langit Pangalengan. Tempat ini merupakan objek wisata yang berada di ketinggian 1.670 mpdl, yakni tingginya nyaris setara dengan Gunung Andong yang berada di Magelang.
Dengan berada di atas ketinggian, membuat tempat ini layaknya berada di atas awan. Kabut dan awan menghiasi di pagi hingga sore hari. Namun ketika malam, pemandangan city light juga dapat dinikmati.
Alamatnya berada di Kp. Puncak Mulya, Jalan Cukul, Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan Kabupaten Bandung.
4. Situ Cileunca


Situ Cileunca adalah danau buatan seluas 1.400 hektar yang berlokasi di Desa Pulosari, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Berwisata ke sini traveler dapat melihat indahnya panorama dengan dihiasi oleh tenangnya air danau.
Aktivitas menarik di sini traveler dapat hunting foto di banyak spot, mulai dari latar belakang danau atau dengan berfoto di jembatan yang menghubungkan satu desa dan desa lainnya.
Selain itu traveler juga dapat piknik, duduk-duduk santai, bahkan kamping di area ini. Karena tersedia lahan hijau di pinggir danau yang nyaman untuk bersantai. Selain itu terdapat pula wahana lain seperti paintball, flying fox, landrover, dan lain sebagainya.
5. Orchid Forest Cikole



Orchid Forest Cikole merupakan tempat wisata yang menyuguhkan rimbunnya hutan pinus. Jika traveler berwisata di sini, maka kamu dapat bersantai sejenak dari hiruk-pikuk perkotaan yang penat.
Udara sejuk khas dataran tinggi dan hijaunya dedaunan pohon pinus membuat suasana sekitar sangat menyegarkan. Di sini kamu pun dapat melihat kebun anggrek, melakukan aktivitas outbond, dan juga hunting foto.
Adapun biaya masuk ke wisata ini adalah Rp 40 ribu per orang untuk wisatawan lokal dan Rp 100.000 per orang untuk wisatawan asing.
6. Situ Cisanti


Situ Cisanti merupakan objek wisata yang dikenal juga sebagai titik 0 Citarum. Tempat ini memiliki tujuh mata air, yakni mata air Pangsiraman, Cikolebere, Cikawadukan, Cikahuripan, Cisadana, Cihaniwung, dan Cisanti.
Tujuh mata air tersebut sudah jadi cagar budaya yang dimiliki Pemkab Bandung sejak tahun 2011. Selain memiliki sumber air alami, di mata air tersebut juga terdapat ikan endemik Jawa Barat, seperti ikan paray, benteur, badan, dan ikan umum lainnya.
Letaknya berada di Tarumajaya, Kertasari, Bandung. Biaya masuknya cukup terjangkau, yakni sekitar Rp 15 ribu.
7. Tebing Keraton


Tebing Keraton merupakan objek populer yang menawarkan pemandangan alam dari ketinggian. Berkunjung ke sini traveler akan disuguhi pemandangan Kota Bandung dari ketinggian.
Kita dapat melihat suasana perkotaan dan juga panorama alam yang dimiliki Kota Kembang. Selain itu di sini juga terdapat menara pengawas yang juga bisa jadi tempat melihat pemandangan dari tempat yang berbeda.
Alamatnya Puncak Kordon, RT.2/RW.10, Ciburial, Kec. Cimenyan, Bandung Barat.
8. The Lodge Maribaya


The Lodge Maribaya Bandung merupakan tempat wisata alam di Bandung yang masih layak untuk disinggahi. Tempat ini menyajikan pemandangan alam yang menarik dan juga terdapat banyak spot yang instagrammable.
Selain itu tempat ini dikelilingi oleh hutan pinus dan berada di ketinggian, membuat udara dan suasana di sini begitu segar.
Lokasinya berada di Jalan Maribaya No. 149/252, RT. 03/RW. 15, Babakan Gentong, Cibodas, Lembang, Bandung Barat. Tempat ini buka setiap hari pada pukul 08.00-17.00 WIB. Biaya masuknya sebesar Rp 50 ribu.
9. Grafika Cikole


Ingin merasakan sensasi menginap di alam tapi tetap nyaman? traveler dapat berkunjung ke Grafika Cikole. Tempat ini merupakan destinasi wisata yang menyuguhkan area pohon pinus yang rimbun dan sejuk.
Di sini menyuguhkan berbagai wahana permainan seperti flying fox, flying board, dan masih banyak lainnya. Selain itu terdapat juga penginapan yang memiliki bangunan estetik layaknya di luar negeri.
Tapi berkunjung ke sini bisa tanpa harus menginap, biayanya hanya Rp 20 ribu per orang. Sedangkan untuk menginal biayanya mulai dari Rp 400 ribuan.
Letaknya berada di Jl. Tangkuban Perahu KM.8, Cikole, Lembang, Bandung Barat.

10. Taman Hutan Raya Djuanda


Jika ingin menikmati wisata alam tapi di tengah kota, traveler dapat menjajal untuk berwisata di Taman Hutan Raya Djuanda lho.
Tempat wisata satu ini adalah kawasan konservasi bagi sekitar 2.500 jenis tumbuhan, salah satunya pinus. Di sini juga terdapat jembatan gantung yang dapat dijadikan spot foto instagramable.
Selain itu, di sini juga ada aliran Sungai Cikapundung dan Citarum, cocok untuk menenangkan diri sejenak.
Buka setiap hari pada pukul 08.00-16.00 WIB. Biaya masuknya adalah Rp 15 ribu.
11. Kawah Putih


Tempat wisata satu ini telah terkenal sedari dulu, karena menyuguhkan sajian panorama dan keindahan yang jarang ditemui di tempat lain. Lokasinya di kaki Gunung Patuha, Desa Alam Endah, Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung.
Kawah indah ini terbentuk dari letusan Gunung Patuha. Gradasi warna di kawah putih ini yang jadi menarik, mulai dari kebiruan, hijau keputihan, dan coklat. Selain itu terdapat pula pasir putih dan bebatuan berukuran besar, serta tumbuhan edelweiss menambah cantik tempat ini.
Namun berkunjung ke sini traveler tidak dapat berlama-lama, karena konsentrasi belerang dan suhu cukup tinggi di kawah ini.
12. Kebun Binatang Bandung


Libur bersama keluarga, datang ke Kebun Binatang Bandung bisa jadi pilihan yang tepat. Letaknya di kawasan Dago, traveler dapat menyaksikan aneka ragam hewan sambil menkmati kesejukan alam di sini.
Selain itu, terdapat juga beberapa area bermain anak dan berbagai wahana permainan lainnya. Membuat tempat ini jadi sangat cocok dikunjungi oleh keluarga. Buka setiap hari pada pukul 09.00 - 16.00 WIB dan biaya masuknya sebesar Rp 50 ribu.
13. Puncak Bukit Bintang Bandung


Ingin menikmati Bandung dari ketinggian? Traveler bisa juga berkunjung ke Puncak Bukit Bintang Bandung. Tempat ini seperti menyajikan pemandangan Kota Bandung dari atas bukit.
Pada pagi hingga sore hari, pemandangan yang dominan adalah panorama alam berwarna hijau yang terdapat di sekitar, namun ketika malam tiba, panormananya berganti menjadi pemandangan citylight lewat lampu-lampu di perkotaan Bandung.
Kawasan wisata ini seluas 12,2 hektar, dan terdapat beragam spot foto yang bisa dimanfaatkan.
14. Dago Dream Park
Tak jauh dari pusat kota, Dago Dream Park ada di area Dago Giri, sehingga mudah dijangkau. Tempat wisata ini cocok bagi traveler yang mencari tempat wisata alam di sekitaran Dago.
Walau terletak tak jauh dari kota, tapi tempatnya juga keren, tak kalah seperti di Lodge Maribaya. Terdapat aneka spot foto menarik dengan latar belakang pepohonan hijau yang rimbun. Ditambah ketika malam hari, cahaya lampu membuat tempat ini jadi makin indah.
Lokasi tepatnya ada di Jalan Dago Giri KM. 2,2, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Jam operasionalnya yakni pukul 08.00-18.00 WIB. Biaya masuknya sekitar Rp 32 ribu.
15. Curug Malela
Tak puas dengan yang dingin saja dan ingin datang ke tempat yang segar? Traveler bisa berkunjung ke Curug Malela. Tempat ini merupakan air terjun yang bahkan dijuluki sebagai Niagara Falls mini.
Air terun yang berasal dari hulu sungai bagian utara berasal dari Gunung Kendeng, yakni Gunung berapi pasif yang letaknya di sebelah barat Ciwidey.
Curug Malela memiliki ketinggian sekitar 60 meter dengan lebar curug mencapai 70 meter. Curug ini memiliki 5 buah jalur air terjun yang berundak. Selain itu, terdapat juga area spot foto yang bisa dimanfaatkan untuk melakukan swafoto.
Lokasi tepatnya ada di Kampung Manglid, Desa Cicadas, Kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat.
Bagaimana traveler, sudah dapat inspirasi mau liburan ke mana?


                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
