Pantai Nyanyi jadi destinasi alternatif traveler yang bepergian ke Bali. Namun sayang, meski pantainya begitu indah, traveler dilarang berenang di sana.
Pantai Nyanyi terletak di Desa Beraban, Kecamatan Kediri, Kabupaten Tabanan, Bali. Di sekelilingnya masih banyak dipenuhi hamparan hijau tanaman tanpa adanya bangunan mewah di pinggir pantai.
Pantai Nyanyi bisa ditempuh sekitar 30 menit dari pusat Kota Tabanan atau sekitar satu jam lebih dari Kota Denpasar menggunakan sepeda motor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Saat detikBali berkunjung ke pantai ini Jumat (29/12/2023), tampak sejumlah wisatawan lokal maupun mancanegara dengan beragam aktivitas.
Di sekitar Pantai Nyanyi masih terdapat perbukitan dengan hamparan hijau. Menariknya, ada hewan ternak sapi milik warga yang berada di lokasi yang dilepasliarkan begitu saja. Namun, tenang saja, sapi-sapi itu tidak mengganggu.
Tarif masuk Pantai Nyanyi murah meriah. Hanya perlu membayar parkir Rp 2 ribu untuk sepeda motor dan Rp 5 ribu untuk mobil. Hal itu membuat Pantai Nyanyi cukup digemari oleh wisatawan.
Sayangnya, Pantai Nyanyi tidak direkomendasikan untuk berenang bagi wisatawan yang berkunjung. Mengingat ombak yang cukup besar dan tinggi.
Meski tidak berenang, duduk di pinggir pantai menikmati pemandangan sunset atau matahari terbenam sudah cukup untuk melepaskan penat.
Artikel ini telah tayang di detikBali



                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
