Kota Batu, Jawa Timur menjadi salah satu destinasi wisata favorit bagi masyarakat di Jawa Timur. Apalagi, menjelang libur Lebaran jumlah wisatawan yang berkunjung ke Batu bisa membeludak.
Sebab, ada sejumlah tempat wisata keluarga di Batu yang wajib dikunjungi. Bahkan beberapa tempat wisata sudah sangat terkenal dan selalu ramai didatangi saat libur Lebaran atau sekolah.
Penasaran, apa saja tempat wisata keluarga di Batu yang pas untuk seru-seruan? Simak daftarnya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat Wisata Keluarga di Batu
Kota Batu cukup dekat dari sejumlah kota besar di sekitarnya, seperti Surabaya dan Malang. Jika detikers bosan berwisata ke tempat yang itu-itu saja, cobalah berkunjung ke Batu.
Jangan khawatir, detikTravel telah merangkum sejumlah tempat wisata keluarga di Batu yang asyik dan menarik. Simak di bawah ini yuk!
1. Museum Angkut
Rekomendasi yang pertama ada Museum Angkut. Tempat wisata yang satu ini sudah sangat populer di telinga masyarakat, sebab ada berbagai aktivitas seru yang bisa dilakukan di sini.
Sesuai namanya, Museum Angkut menampilkan beragam koleksi kendaraan, mulai dari mobil klasik sampai yang menyimpan sejarah penting bagi Indonesia.
Salah satunya yang menarik perhatian adalah mobil dinas milik Presiden Sukarno, yaitu Chrysler Windsor Deluxe lansiran 1952.
Lalu ada juga berbagai pertunjukan yang memukau pengunjung, di antaranya Man On Fire, Vehicle Live Action, serta Cars and Costume Parade.
2. Taman Langit
Tempat wisata berikutnya adalah Taman Langit. Di sini, detikers akan disuguhkan berbagai spot foto dengan tema negeri dongeng.
Selain itu, tempat ini juga terkenal akan 'Cahaya Cakra Manusia' yang dipresentasikan oleh sosok bidadari seperti dua patung perempuan bersayap yang ada di dalam lokasi wisata.
Selain itu, Taman Langit juga menghadirkan patung-patung lain dengan beragam bentuk, mulai dari angsa, sarang burung, garuda, singa, dan masih banyak lagi.
3. Goa Pinus Pujon
Tempat ini awalnya merupakan bekas penambangan pasir. Namun, kreatifitas dari pihak pengelola berhasil mengubah tempat ini menjadi wisata yang menarik untuk dikunjungi, baik bersama teman-teman ataupun keluarga.
Untuk masuk ke dalam Goa Pinus Pujon harus hati-hati, sebab goa ini hanya memiliki tinggi sekitar 1 meter saja. Jadi, travelers harus sedikit membungkuk ketika berjalan.
4. Batu Night Spectacular (BNS)
Tempat wisata berikutnya adalah Batu Night Spectacular atau disingkat BNS. Di sini, kamu bisa seru-seruan bareng anggota keluarga dengan bermain di sejumlah wahana.
Selain itu, ada juga sejumlah spot foto menarik di BNS, mulai dari balon udara hingga replika tempat dari film atau suatu negara. Contohnya ada spot foto Menara Eiffel Prancis atau kereta ala film Cinderella.
5. Batu Love Garden
Apakah kamu suka ke tempat yang penuh dengan pemandangan alam dan kebun? Jika iya, coba datang ke Batu Love Garden (Baloga). Di sini, travelers bisa melihat ratusan jenis bunga yang tumbuh di dalam taman bunga indoor.
Selain itu, di Baloga juga terdapat berbagai wahana outdoor, mulai dari wahana menaiki unta, taman bermain anak, go kart, hingga memetik sayur dan buah.
6. Jatim Park 1
Kurang lengkap rasanya kalo ke Kota Batu namun tak sempat berkunjung ke Jatim Park 1. Tempat wisata ini cocok banget untuk keluarga karena ada banyak wahana menarik dan edukatif.
Kalau ingin seru-seruan bareng teman, di Jatim Park 1 juga ada wahana roller coaster ekstrim yang memacu adrenalin. Bagi si kecil yang penasaran akan ilmu pengetahuan, destinasi wisata ini juga menghadirkan museum science.
7. Jatim Park 2
Tak puas hanya ke Jatim Park 1? Ajak sekeluarga untuk berkunjung ke Jatim Park 2. Tempat yang satu ini masih tergabung dalam Jatim Park Group, kok. Hanya saja, Jatim Park 2 menawarkan konsep yang berbeda.
Di Jatim Park 2 mengusung konsep kebun binatang yang terdapat banyak koleksi hewan dari berbagai negara yang bisa dilihat. Lalu, ada juga sejumlah koleksi fosil hewan purba yang dipamerkan di sini.
So, Jatim Park 2 lebih cocok bagi detikers yang mengajak anak-anak karena bisa jalan-jalan sambil memberikan pengetahuan.
8. Jatim Park 3
Jatim Park 3 merupakan tempat wisata terbaru yang dibuat oleh Jatim Park Group. Tempat wisata ini mengusung tema yang lebih unik lagi karena bertemakan dinosaurus. Maka dari itu, Jatim Park 3 sering disebut sebagai Dino Park.
Ada banyak wahana seru yang hadir di sini, mulai dari Dino Park dengan nuansa Timur Tengah hingga Ice Age yang identik dengan zaman es purba. Uniknya, di Jatim Park 3 juga menghadirkan wahana Fun Tech yang bertemakan masa depan.
9. Coban Talun
Tempat wisata berikutnya adalah Coban Talun. Di tempat ini detikers bakal dimanjakan dengan air terjun yang tinggi dan indah sekali.
Dahulu, Coban Talun hanyalah air terjun pada umumnya. Namun seiring waktu tempat ini mulai dikembangkan oleh pihak pengelola menjadi objek wisata. Bahkan, travelers bisa menginap di tempat ini, lho.
10. Alun-alun Kota Batu
Destinasi wisata yang terakhir adalah Alun-alun Kota Batu. Tempat ini sangat cocok untuk kamu yang ingin mencicipi berbagai kuliner lezat dan mengenyangkan.
Alun-alun ini kerap dijuluki sebagai 'Pasar Laron' karena tempat ini selalu ramai dikunjungi wisatawan yang ingin membeli jajanan. Agar tidak antre terlalu lama, disarankan datang sejak pukul 17.00.
Tenang saja, tempat ini tidak dipatok tiket masuk alias gratis. Hanya saja, siapkan uang untuk parkir bagi travelers yang membawa kendaraan pribadi.
Itu dia 10 tempat wisata keluarga di Batu yang asyik dan menarik untuk dikunjungi. Jadi, siapa yang nggak sabar untuk datang ke salah satu tempat wisata di atas?


                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
