Bali memiliki pemandian air panas alami bernama Banyuwedang yang berada di tepi laut. Pemandian yang disebut terpanas ini kerap dikunjungi untuk relaksasi.
Bila bosan berenang di pantai Bali, cobalah mampir ke Pemandian Air Panas Banyuwedang. Pemandian ini berlokasi di Desa Pejarakan, Buleleng.
Berbeda dengan pemandian air panas yang umumnya berada di pegunungan, Banyuwedang justru ada di tepi Teluk Banyuwedang. Jadi, ketika traveler berkunjung ke sana dapat melihat langsung pemandangan mangrove dan laut yang cantik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Manajer Operasional Pemandian Air Panas Banyuwedang, Komang menjelaskan air panas di sini bersumber dari panas bumi. Air panas Banyuwedang mengandung mineral seperti sulfur (belerang) yang kaya manfaat untuk kesehatan. Itu sebabnya, pemandian ini tak pernah absen dari kunjungan wisatawan.
"Wisatawan datang ke sini untuk berendam karena airnya panas bisa untuk menyegarkan badan dari pegal-pegal," ujar Komang ketika ditemui detikcom, Selasa (17/5/2022).
"Manfaatnya banyak untuk kesehatan, terapi dan kesembuhan penyakit kulit seperti gatal-gatal, alergi. Untuk rematik, banyak yang terapi kesehatan di sini," sambungnya.
Pemandian Air Panas Banyuwedang dikelola secara profesional sejak 2017. Akan tetapi pemanfaatan sumber air panas ini sudah dilakukan sejak 1953.
"Dulu kita hanya pemandian biasa. Masyarakat memanfaatkan untuk MCK. Tapi setelah dikembangkan jadi wisata, penghasilannya lumayan untuk masyarakat sekitar," ujar dia.
Pemandian Air Panas Banyuwedang dikenal sebagai pemandian terpanas di Bali. Air panas di sini suhunya dapat mencapai 45 derajat celcius.
"Banyuwedang juga jadi salah satu destinasi wisata sumber air panas dan satu-satunya yang terpanas di Bali," kata Komang.
Wisatawan yang datang ke sini dapat berendam kolam dewasa atau anak-anak. Di sana juga disediakan fasilitas toilet dan loker untuk penitipan barang. Bila perut keroncongan, wisatawan juga dapat membeli makanan di restoran.
Untuk harga tiket, wisatawan dewasa dikenakan biaya Rp 20 ribu sedangkan anak-anak Rp 10 ribu. Pemandian Air Panas Banyuwedang buka setiap hari kecuali Hari Raya Nyepi, mulai pukul 07.00-19.00 WITA.
