Jimbaran tak cuma punya wisata kuliner dan sunset. Ada juga villa romantis yang bisa disewa buat staycation bersama dengan pasangan. Yuk, lihat yuk!
Jimbaran selama ini terkenal dengan berbagai pantai dengan sunset indah di Bali. Sangat banyak jika harus disebutkan satu per satu. Mulai dari melihat sunset dari atas tebing hingga di pinggir pantai.
Tidak hanya itu, untuk para penggemar seafood, Jimbaran merupakan destinasi yang tepat. Tempat yang terkenal untuk menyantap seafood terenak adalah di Pantai Jimbaran. Sepanjang Pantai Jimbaran terdapat restoran yang siap untuk menyajikan seafood terenak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk menambah pengalaman yang tak terlupakan, para tamu bisa membeli langsung ikan segar di Pasar Kedonganan yang tidak jauh dari deretan restoran tersebut. Setelah memilih, para tamu bisa membawa ikan tersebut ke restoran yang sudah dipilih.
Banyak destinasi lainnya yang tidak kalah menarik seperti Patung Tertinggi Garuda Wisnu Kencana, pertunjukan Kecak di Pura Uluwatu, dan masih banyak lagi.
Salah satu rekomendasi villa untuk menginap di sekitar Jimbaran adalah The Jimbaran Villa. Lokasinya berada di Jl. Bukit Permai No 88, Jimbaran.
Hanya membutuhkan waktu 30 menit dari Bandara I Gusti Ngurah Rai untuk sampai di villa ini. Karena berada di Jimbaran, villa ini juga dekat dengan beberapa Pantai terkenal dan banyak destinasi wisata lainnya.
Di sini ada Kecapi Villa memiliki 6 unit One Bedroom Villa with Private Pool and Bathub dengan luas 120 m2. Nilai tambah dari villa ini adalah adanya rooftop yang langsung menunjukan keindahan pemandangan laut.
Villa ini juga memiliki fasilitas standar bintang 4. Bukan hanya fasilitas, pelayanan yang diberikan staff yang ramah kepada para tamu juga sangat diperhatikan oleh The Jimbaran Villa agar tamu merasa nyaman.
"The Jimbaran Villa sengaja dirancang untuk para pasangan yang sedang berbulan madu atau pasangan yang ingin sekedar berlibur di Bali. Makanya, rancangan interior yang ada sangat mendukung terbangunnya suasana romantis," ujar Gratika, Manager Marketing & Branding Ini Vie Hospitality.
Untuk membuat traveler makin tertarik, The Jimbaran Villa memiliki penawaran spesial yaitu Celebration Package dan Honeymoon Package sesuai permintaan.
Para tamu yang ingin merayakan hari ulang tahun, anniversary, atau honeymoon akan dilayani oleh staff Kecapi Villa yang ramah akan dengan senang hati membantu para tamu mewujudkannya untuk liburan yang tidak terlupakan.


                Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1            



                            Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1                        
