Kamu yang mau honeymoon di Bali bisa menyimak rekomendasi vila ini. Berlokasi di Seminyak, vila ini bisa buat bulan madu romantis bareng pasangan. Lihat deh!
Cukup menempuh 30 menit perjalanan naik mobil dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai, traveler akan sampai di vila Ayona yang berlokasi di Seminyak, Bali.
Lokasi vila ini sangat strategis karena berdekatan dengan tempat wisata hanya seperti pantai Batu Belig, Potato Head, Seminyak village dan juga berbagai restoran ternama di kawasan Seminyak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Vila dengan tagline 'A Honeymoon Bliss in Seminyak' ini menawarkan berbagai macam fasilitas yang dapat menciptakan suasana romantis saat berbulan madu bersama pasangan tercinta.
Ayona Villa memiliki satu jenis vila, yaitu One Bedroom vila dengan Private Pool dan Bathub yang dapat dipercantik dengan dekorasi bunga sesuai dengan permintaan traveler.
Selain itu, vila ini juga punya rooftop yang dilengkapi dengan sun lounger untuk bersantai sembari menunggu matahari terbenam. Rooftop itu juga bisa digunakan untuk melamar pasangan Anda lho.
Vila ini juga dilengkapi dengan dapur semi outdoor, sehingga tamu bisa memasak di vila dan menikmati waktu bersama. Cocok juga buat keluarga muda yang liburan ke Bali.
"Vila ini sangat cocok untuk pasangan yang sedang berbulan madu karena fasilitasnya sangat lengkap, suasananya sangat romantis. Tidak ada yang perlu diragukan lagi dengan fasilitasnya karena Ayona vila memiliki fasilitas bintang 4," ujar Gratika, marketing and branding manager Ini Vie Hospitality.
"Bukan hanya fasilitas saja yang sangat lengkap, tetapi kualitas pelayanan juga sangat diutamakan oleh Ayona Villa. Para karyawan akan memberikan pelayanan yang sangat bagus agar para tamu merasa nyaman dan merasakan suasana rumah," kata Mitha, marketing communication Ini Vie Hospitality.
Ayona vila beralamat di Jalan Batu Belig Gang Bayu Nomor 8, Seminyak, Kecamatan Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali.


                Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1            



                            Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1                        
