Kawasan Legian dan Kuta masih jadi spot favorit turis di Bali. Traveler bisa banget staycation di sini karena ada banyak vila cantik untuk diinapi.
Salah satu yang direkomendasikan adalah Ini Vie Villa, yang lokasinya tepat berada di perbatasan antara Legian dan Kuta, Bali.
Ini Vie Villa menghadirkan dua jenis villa yaitu One Bedroom Villa with Private Pool & Jacuzzi and Two Bedroom Villa with Private Pool & Jacuzzi. Kedua Villa itu sengaja dirancang dengan mengutamakan privasi dan keintiman untuk menjaga kenyamanan para tamu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Staff yang ramah juga akan membuatmu semakin merasa nyaman dan aman selama melakukan staycation di villa yang merupakan bagian dari keluarga Ini Vie Hospitality.
Ini Vie Villa memiliki lokasi yang strategis, tidak jauh dari keramaian namun cukup tenang untuk menghabiskan waktu berlibur. Dikatakan strategis karena dekat dengan berbagai spot penting.
Vila ini hanya berjarak 30 menit dari Bandara Internasional I GustI Ngurah Rai dan cuma 10 menit dari berbagai restaurant dan art shop di Seminyak, Bali. Tidak hanya itu, para tamu dapat dengan mudah mengjangkau Pantai Double Six yang terkenal.
Dengan tagline 'A True Romantic Experience', Ini Vie Villa cocok juga buat traveler yang mau berbulan madu romantis bersama pasangan tercinta.
Tidak hanya cocok untuk para pasangan yang sedang berbulan madu, vila ini juga cocok untuk para keluarga yang sedang berlibur. Para staff akan membantu dalam mempersiapkan segala kebutuhan sesuai dengan request.
Ini Vie Villa menyediakan Honeymoon Package dan Celebration Package. Mereka juga menyediakan candlelight dinner, flower decoration, dan lain-lain. Tak heran jika Ini Vie Villa dinobatkan sebagai Traveller's Choice 2021 oleh Tripadvisor.
"Ini Vie Villa akan memastikan para tamu mendapatkan fasilitas terbaik dengan pelayanan yang terbaik juga. Ini sudah terbukti dari banyaknya tamu yang kembali memilih Ini Vie Villa sebagai tempat staycation mereka saat sedang berlibur di Bali," pungkas Gratika, Manager Marketing & Branding Ini Vie Hospitality dalam keterangannya, Minggu (7/8/2022).


                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            



                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
