Cilacap merupakan salah satu Kabupaten di pesisir selatan Jawa Tengah. Tempat ini memiliki keindahan objek wisata di dalamnya. Mulai dari pantai, perbukitan, dan lain sebagainya.
Dari banyaknya tempat wisata yang menarik, terdapat juga beberapa spot yang nyaman untuk jadi spot ngabuburit di momen Ramadan 2023. Di mana saja tempat menarik untuk ngabuburit di Cilacap? Yuk simak!
1. Havana Hills
[Gambas:Instagram]

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sambil menunggu waktu berbuka, traveler dapat berwisata sembari menikmati berbagai wahana di Havana Hills Cilacap lho. Tempat ini merupakan wahana bermain yang seru dan juga instagramable.
Lokasinya ada di Jalan Lengkong, Desa Jeruklegi Kulon, Kecamatan Jeruklegi, Kabupaten Cilacap. Dari kota Cilacap, hanya berjarak 14 kilometer atau 30 menit dengan kendaraan pribadi.
Havana Hills adalah objek wisata yang menyajikan spot foto instagramable dan pemandangan hijau yang terlihat segar. Selain itu di sini juga terdapat berbagai wahana permainan seperti wahana ATV, bioskop VR, dan lain sebagainya.
Bagi yang ingin ngabuburit di sini pasti bisa sangat nyaman, karena tempat ini juga terdapat berbagai penjaja makanan dan minuman. Selain itu terdapat juga mushola yang dapat digunakan untuk beribadah selepas berbuka.
Tempat ini buka pada pukul 15.00 - 22.00 WIB dan biaya masuknya hanyalah Rp 15 ribu per orang.
2. RTH Dr. Soetomo dan Taman Marlin
Tempat ini merupakan dua taman yang terletak di Jalan Dr. Soetomo. Berkunjung ke sini bisa ngabuburit dengan gratis.
Terdapat arena permainan anak-anak, serta di Taman Marlin terdapat gazebo yang dapat dimanfaatkan untuk berkumpul dan berbuka bersama kerabat.
Selain itu, biasanya di dekat tempat ini juga terdapat penjaja takjil ataupun makanan yang dapat jadi hidangan saat berbuka puasa.
3. Pelabuhan Sleko
Pelabuhan Sleko selain jadi tempat kapal berlabuh, di sini juga bisa jadi tempat ngabuburit yang asik. Ngabuburit di sini traveler dapat menikmati senja dan semilir angin laut. Serta traveler juga dapat melihat beberapa kapal yang sedang berlabuh di waktu-waktu tertentu.
Selain itu biasanya terdapat juga beberapa penjual takjil yang dapat ditemui di sekitar pelabuhan Sleko. Sehingga membuat ngabuburit di tempat ini traveler tidak akan kebingungan mencari pengisi perut.
4. Alun-alun Cilacap
Tentunya seperti di daerah pada umumnya, Alun-alun jadi pusat keramaian dan jadi spot ngabuburit paling asik. Biasanya banyak orang berkumpul untuk menikmati Alun-alun di sore hari, begitu pula di Cilacap.
Ngabuburit di sini traveler dapat duduk-duduk santai hingga berburu kuliner untuk berbuka. Selain itu tak jauh dari Alun-alun, terdapat pula Masjid Agung Darussalam, yang bisa jadi tempat beribadah selepas berbuka.
5. Kemit Forest Education
Melakukan aktivitas ngabuburit paling nikmat memang mencari tempat yang sejuk. Datang ke Kemit Forest Education yang merupakan kawasan hutan pinus, bisa jadi pilihan paling tepat ngabuburit di Cilacap.
Tempat ini berada di area pegunungan dan hutan pinus, sehingga udaranya sejuk, cocok untuk refreshing dan duduk-duduk santai sambil menunggu waktu berbuka. Selain bisa duduk-duduk santai, di sini juga terdapat wahana permainan yang tak kalah seru, seperti sky bike, sarang burung, ayunan gantung, atau berfoto di spot foto teras rumah.
Serta bagi traveler yang membawa anak kecil, tempat ini juga cocok untuk tempat wisata keluarga. Karena ada area playground yang beralaskan rumput sintetis.
Lokasinya berada di Jl. Srikaya Karanggedang, Area Kebun, Karanggedang, Kec. Sidareja, Kabupaten Cilacap. Jam operasionalnya yakni pukul 09.00 hingga 22.00 WIB. Untuk biaya masuknya yakni sebesar Rp 13 ribu per orang ditambah tiket parkir Rp 2 ribu untuk motor dan Rp 5 ribu untuk mobil. Namun ketika momen libur dan hari raya besar, biaya masuk tempat ini jadi Rp 18 ribu.


                Video: Kondisi Pesawat Latih yang Mendarat Darurat di Pantai Cilacap            



                            Video: Kondisi Pesawat Latih yang Mendarat Darurat di Pantai Cilacap                        
