Waduk Jatiluhur spesial sebagai waduk terbesar di Indonesia. View-nya menawan dan inilah tempat paling pas untuk mendapatkan view terbaiknya. 
Adalah Istora Resort Jatiluhur. Di sini juga menyuguhkan berbagai spot wisata berkonsep modern juga kekinian.
Masuk ke Istora Resort dulu perlu biaya tambahan, namun kini tiket masuknya gratis. Bahkan, itu sudah termasuk dengan biaya tiket masuk Waduk Jatiluhur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Istora Resort memiliki fasilitas penginapan, restoran, kafe, hingga beberapa spot foto. Asyiknya lagi pengunjung tidak perlu membeli makan ataupun minuman saat berada di sini. Seperti kunjungan detikTravel ke sini, kami dibebaskan untuk hunting beberapa spot foto dengan cuma-cuma.
Istora menawarkan pemandangan Waduk Jatiluhur dari tempat yang cukup tinggi. Yakni, dari sebuah daratan yang dihias layaknya pinisi. Sehingga, hamparan air waduk nan luas serta hijau pepohonan yang mengelilinginya dapat terlihat begitu jelas.
Hunting foto di sini juga cukup membuat puas. Sebab, terdapat beberapa spot foto yang bisa dicoba. Yang terbaik mungkin spot foto menyerupai bagian depan kapal yang menjorok ke arah danau. Berfoto di sini, seakan terlihat sedang berada di sebuah kapal yang mengarungi perairan danau.
Selain itu, traveler juga dapat berfoto di View Deck Cafe, yakni sebuah kafe estetik dengan tembok yang dilapisi bebatuan dan pemandangan langsung ke hamparan danau.
Tak cuma itu, beberapa spot foto lainnya juga terlihat digemari wisatawan. Seperti, berfoto dengan latar tulisan Jatiluhur ataupun berfoto dengan latar belakang ikon love, seperti di wisata kekinian pada umumnya.
Mampir ke Istora, selain memanjakan mata, traveler juga dapat belajar sejarah Waduk Jatiluhur, lo. Terdapat papan informasi yang menjelaskan awal mula waduk, hingga pengembangan dan pengelolaannya pada era kini.
Lelah berfoto ria, traveler juga dapat memilih beristirahat dan mengisi perut di View Deck Cafe atau Istora Resort & Cafe. Traveler dapat menikmati hidangan ringan seperti kopi atau minuman manis, hingga makanan berat.

Wisata ke sini seakan membuat kita lupa, kalau tempat ini tak jauh dari Jakarta, yakni hanya di Purwakarta. Nah, bagi traveler yang ingin menikmati keindahan waduk lebih lama, bisa staycation di resort ini. Untuk reservasi dapat dilakukan secara offline maupun melalui agen pemesanan online.
Jam buka Istora Resort & Cafe pukul 08.00-20.00 WIB. Sedangkan untuk masuk ke wisata Waduk Jatiluhur bisa pada pukul 07.00-18.00 WIB. Nantinya, batas traveler meninggalkan tempat wisata adalah pukul 20.00 WIB.
Untuk berkunjung ke Istora Resort & Cafe sangat mudah. Traveler hanya perlu masuk lewat Gerbang Masuk Waduk Jatiluhur dan Jatiluhur Valley & Resort. Lalu setelah masuk, traveler hanya perlu mengikuti petunjuk arah menuju Istora Resort & Cafe yang tak jauh dari gerbang masuk.
Biaya masuk Rp 25 ribu per orang, serta biaya masuk mobil Rp 25 ribu.



                Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang            



                            Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang                        
