Libur Natal telah tiba. Jika traveler ingin menghabiskannya di Jakarta, destinasi yang kental umat kristiani berikut mungkin cocok untuk Anda.
Diketahui bahwa Jakarta juga memiliki aneka destinasi Natal yang sangat cocok untuk traveler. Di sini, traveler bisa melepas penat sekaligus berdoa.
Dihimpun detikTravel, berikut tujuh tempat liburan Natal di Jakarta:

1. Taman Doa Hati Tersuci Maria
PIK 2 kini menghadirkan wisata rohani Kristen bernama Taman Doa Hati Tersuci Maria, seperti dikutip dari laman resminya PIK 2.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, terdapat Gua Maria dengan Patung Hati Tersuci Maria, di mana umat dapat memanjatkan doa. Area ini dibuka untuk umum, setiap hari dari pukul 07.00 hingga 22.00.
Taman Doa Hati Tersuci Maria yang berada di kawasan La Riviera PIK 2, bisa menjadi spot wisata religi yang cocok untuk mengisi akhir pekan dan menyambut momen Natal.
2. Gereja Santa Maria De Fatima
Gereja Santa Maria De Fatima merupakan gereja yang memiliki bentuk unik yakni menyerupai vihara yang didominasi dengan warna merah, kuning, dan emas.
Konstruksi kayu, ukiran, warna merah dan emas, yang merupakan simbol warna khas Tionghoa mendominasi setiap sudut gereja, tak terkecuali pada altar gereja.
Empat pilar kayu yang berwarna merah berdiri menopang bagian altar. Di atasnya terdapat ukiran lukisan dari kayu yang memperlihatkan peristiwa Yesus disalib di Gunung Golgota.
Gereja Katolik ini mempertahankan gaya bangunan khas Fukien atau Tiongkok Selatan dan termasuk sebagai Cagar Budaya pada tahun 1972. Lokasinya berada di Jalan Kemenangan III Nomor 47 kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.
3. Gua Maria
Hampir setiap paroki atau wilayah keuskupan setingkat di atas stasi yang dikepalai oleh pastor di Jakarta, memiliki Gua Maria.
Gua Maria di Jakarta dapat menjadi rekomendasi wisata rohani Kristen di Jakarta yang menarik untuk dikunjungi di momen Natal.
Berikut beberapa rekomendasi Gua Maria di Jakarta yang dikutip dari Katolikpedia.* Gua Maria Gereja Bidaracina* Gua Maria Gereja Cijantung* Gua Maria Gereja Jalan Malang* Gua Maria Fatima Jatinegara* Gua Maria Gereja Katedral Jakarta* Gua Maria Gereja Kramat* Gua Maria Gereja Matraman* Gua Maria Gereja Menteng* Gua Maria Gereja Pejompongan
4. Gereja Katedral
Rekomendasi tempat wisata rohani Kristen di Jakarta berikutnya adalah Gereja Katedral. Gereja Katolik di Jakarta ini memiliki nama resmi Gereja Santa Maria Pelindung Diangkat ke Surga, De Kerk van Onze Lieve Vrouwe ten Hemelopneming.
Eksterior gerejanya memiliki gaya arsitektur Neo Gotik. Di bagian dalamnya terdapat monumen granit hitam buatan Belgia.
Gereja ini juga memiliki museum yang berada di samping kiri dan dekat dengan Gua Maria. Di dalam Museum Katedral menyimpan benda bersejarah yang menceritakan perjalanan gereja.
5. Gereja Sion
Gereja Sion beralamat di Jalan Pangeran Jayakarta Nomor 1 Jakarta Barat. Gereja Sion merupakan salah satu gereja tertua yang masih berfungsi.
Dikutip dari laman Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, gereja ini dibangun pada 1692 oleh VOC dan gereja di Batavia dengan nama De Nieuwe Portugese Buitenkerk, menggantikan Portugese Buitenkerk yang sempat terbakar habis di dalam tembok kota Batavia.
Ketika memasuki gereja, pengunjung seakan dibawa ke masa lampau. Sebelah kiri gereja terdapat organ tua dan sebelah kanan terdapat mimbar megah.
Interior gereja masih mempertahankan keasliannya, temasuk bangku dari eboni (kayu hitam), kursi majelis, cawan, kursi panjang. Kemudian chandelier dari tembaga kuning yang dilengkapi pemantul cahaya berbentuk perisai dihiasi lambang Batavia.
6. Gereja Immanuel
Gereja Immanuel berlokasi di Jalan Merdeka Timur Nomor 10, Jakarta Pusat. Gereja ini memiliki atap berbentuk kubah, di puncaknya terdapat menara bundar yang pendek berbentuk kubus dihiasi plesteran bunga teratai dengan enam helai daun.
Bangunannya dilengkapi dengan jendela yang besar khas Bangunan Belanda. Di bagian lantai dua, terdapat kursi kayu yang melingkar dan sebuah organ pipa tua yang digunakan untuk mengiringi lagu pujian saat kebaktian.
7. Trans Studio Cibubur
Trans Studio Cibubur adalah tempat rekreasi keluarga berupa indoor theme park. Destinasi ini menghadirkan area permainan dalam ruangan dengan wahana kelas dunia seperti roller coaster dengan manuver mundur.
Selain itu, masih ada wahana menarik lainnya seperti 4D Theater, Wave Racer, Pacific Rim, Gravitron, dan lain-lain. Traveler juga dapat menonton aneka pertunjukan keren termasuk pertunjukan multimedia.
Jam operasional: Senin - Minggu pukul 11.00 - 17.00 WIBHarga tiket weekdays: Rp 250 ribuHarga tiket weekend: Rp 325 ribuAlamat: Trans Studio Mall Cibubur, Lantai 3 Jl. Alternatif Cibubur No.230 A, Harjamukti, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok


                Libur Nataru ke TMII, Pengunjung Puji Penataan dan Wajah Baru            



                            Libur Nataru ke TMII, Pengunjung Puji Penataan dan Wajah Baru                        
