Nusa Tenggara Timur memang kerap menyimpan destinasi wisata yang punya panorama luar biasa. Salah satunya adalah Bukit Tuamese yang terletak di Kabupaten Timor Tengah Utara, NTT.
Letak Bukit Tuamese tidak terlalu jauh dari Kota Kecil Wini yang merupakan sebuah daerah perbatasan antara Indonesia dengan Timor Leste. Wilayah ini memang disebut-sebut menyimpan sekali banyak tempat wisata yang indah.
Bupati Timor Tengah Utara Juandi David menuturkan Kabupaten Timor Tengah Utara bisa dibilang menyimpan banyak sekali tempat wisata yang indah, seperti Kota Kecil Wini hingga Bukit Tuamese yang letaknya tidak terlalu jauh dari Wini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Wini itu sebenarnya terlalu bagus untuk Indonesia, khususnya di Kabupaten TTU karena letaknya tepat di perbatasan, apalagi karena ada pelabuhan. Dan di sana ada tempat wisata," imbuh Juandi kepada detikcom beberapa waktu yang lalu.
Penasaran dengan keindahan yang ditawarkan oleh Bukit Tuamese, detikcom pun berkesempatan untuk berkunjung ke tempat ini. Untuk mencapai Bukit Tuamese dari Kota Kecil Wini perlu menempuh perjalanan kurang lebih 30-45 menit.
Dalam perjalanan menuju Bukit Tuamese, kami disuguhkan oleh pemandangan indah dengan perbukitan yang mengapit dan juga pemandangan laut yang biru. Meski waktu yang ditempuh cukup lama, tapi panorama yang disuguhkan membuat perjalanan menjadi tidak terasa.
Untuk masuk ke Bukit Tuamese, kami pun harus melewati sebuah jalan yang agak berbatu tetapi cukup lebar untuk memuat 2 mobil MPV. Sesampainya di Bukit Tuamese, mobil kami pun harus diparkir di bawah, karena kami harus menaiki 135 anak tangga untuk sampai di atas.
Tangga yang cukup tinggi itu tidak menyurutkan semangat kami untuk menuju ke atas dan menyaksikan keindahan Bukit Tuamese yang disebut sebagai Raja Ampatnya NTT ini. Perjalanan sekitar 10 menit ke atas juga tak terasa karena pemandangan di kanan kiri yang sangat indah.
Sesampainya di atas perasaan capek dan lelah yang dirasakan langsung terbayarkan begitu saja. Mata langsung terpesona dengan pemandangan yang disajikan oleh Bukit Tuamese ini, dan benar saja sekilas pemandangannya terlihat seperti Raja Ampat yang ada di Papua.
Halaman Selanjutnya: Panorama Bukit Tuamese




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





tapalbatas tapalbataswini bukit tuamese raja ampat ntt wisata perbatasan 

