Masjid Raya Al-A'zhom menjadi wisata religi di Tangerang yang ramai dikunjungi. Diresmikan pada 23 April 2003, masjid Al-Azhom mempunyai berbagai fasilitas edukasi, religi, dan akulturasi budaya.
Masjid Al-A'zhom berdiri di atas lahan seluas 2,25 hektare. Bangunan di sekeliling masjid menyerupai sebuah benteng. Hal tersebut menjadi salah satu ciri khas lokal yang menandakan nama Kota Benteng sebelum Kota Tangerang.
Keunikan Masjid Raya Al-A'zhom
Masjid Raya Al-A'zhom mempunyai sejumlah keunikan yang menjadi daya tariknya. Mengutip laman Pemkot Tangerang dan Islamic Centre, berikut di antaranya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Lima Kubah Besar
Umumnya, masjid mempunyai satu kubah. Namun, masjid raya Al-A'zhom memiliki lima kubah besar sekaligus. Kubah utamanya bahkan diklaim menjadi salah satu kubah terbesar di dunia dengan diameter mencapai 63 meter.
Lima kubahnya juga melambangkan lima rukun Islam dan shalat wajib lima waktu. Warna dari kelima kubahnya didominasi dengan warna biru dan hijau muda.
2. Ornamen 99 Asmaul Husna
Pada kubahnya, terdapat ornamen kaligrafi berlukiskan 99 asmaul husna. Selain itu ada beberapa kutipan ayat Al-qur'an yang tertulis indah di atas material berwarna coklat muda kekuningan.
3. Empat Buah Menara
Masjid Raya Al-A'zhom mempunyai empat buah menara setinggi 55 meter. Makna dari empat menara tersebut bermakna empat ajaran Islam, aqidah, akhlak, syariah, dan ibadah.
Bentuk dari menara tersebut terinspirasi dari Masjid Sultan Salahuddin Aziz Syah Kuala Lumpur. Sementara itu, ujung menaranya berbentuk rudal. Hal tersebut terinspirasi dari bentuk menara Masjid Hagia Sophia di Istanbul, Turki.
4. Payung Taman Masjid
Masjid Raya Al-A'zhom dilengkapi dengan empat payung yang menyerupai payung di Masjid Nabawi. Payung-payung in pun menambah keindahan Masjid Raya Al-A'zhom.
5. Galeri Islam
Masjid Raya Al A'zhom juga mempunyai pusat informasi keislaman, yaitu galeri Islam. Menurut Ketua Harian DKM Masjid Al-A'dzom, K.H. Chaerudin, galeri Islam mempunyai berbagai buku tentang keislaman, seperti kisah-kisah sampai keilmuan secara umum dalam perspektif Islam.
Kurang lebih ada 100 buku yang bisa dibaca para jemaah. Meski begitu buku-buku yang ada hanya bisa dibaca di tempat dan tidak bisa dipinjam. Jemaah bisa menyumbangkan buku-buku, Al Qur'an, hingga alat sholat.
Itulah sejumlah keunikan dari Masjid Raya Al-A'zhom di Tangerang. Kamu tertarik untuk mendatangi masjid megah ini?


                Melihat Masjid yang Berdiri Kokoh di Tepi Laut dan Pepohonan Rindang, Alor            



                            Melihat Masjid yang Berdiri Kokoh di Tepi Laut dan Pepohonan Rindang, Alor                        
