Puri Agung Karangasem memiliki keistimewaan pada arsitekturnya. Bangunan di Puri Agung Karangasem memadukan tiga budaya sekaligus. China, Eropa, dan Bali.  Anak Agung Made Kosalia, ketua badan pengelola Puri Agung Karangasem, menyebut Puri Agung Karangasem dahulu merupakan pusat pemerintahan Kerajaan Karangasem. Dulu, area ini tertutup untuk warga, tetapi kini dibuka untuk umum.  Pembangunan Puri Agung Karangasem dirintis oleh Raja Karangasem ke XV yaitu Ida A.A. Gde Djelantik (Stederhouder I). Pada akhir abad ke XIX, pembangunan Puri Agung Karangasem dilanjutkan oleh Raja Karangasem terakhir yaitu bernama Ida A.A. Agung Anglurah Ketut Karangasem (Stederhouder II). Puri Agung Karangasem sebagai pusat pemerintahan Raja Ida A.A. Agung Anglurah Ketut Karangasem adalah istana yang istimewa. Jika dilihat lebih jauh, ternyata Puri Agung Karangasem tak hanya mengusung konsep arsitektur Bali.  Anak Agung Made Kosalia menjelaskan bahwa arsitektur Puri Agung Karangasem memadukan 3 budaya sekaligus, yaitu budaya China, Eropa, dan Bali. Keunikan arsitektur Puri Agung Karangasem membuat destinasi sejarah ini sip banget untuk traveler yang sedang mencari destinasi instagramable.
Uniknya, ide perpaduan tiga budaya ini tercetus langsung dari sang raja.
"Untuk arsiteknya itu adalah raja yang terakhir yaitu Ida A.A. Agung Anglurah Ketut Karangasem. Dimana saat pengerjaan taman-tamannya, dibantu juga oleh arsitektur Belanda pada saat itu," kata Kosalia. Anak Agung Made Kosalia menjelaskan bahwa unsur China terlihat dari ukiran-ukiran pintu istana yang merupakan ukiran khas China. Relief yang digunakan mengangkat budaya Eropa, contohnya relief crown khas Eropa. Ornamen Bali terlihat pada motif ukiran, contohnya adalah Patung Boma. "Bangunan-bangunan yang ada di sana, unsur Chinanya terlihat dari ukiran pintu istana, itu merupakan ukiran China, yang mengukir juga orang China pada saat itu. Relief yang ada di sana tampak ada unsur budaya Eropa, contohnya seperti crown, itu Eropa punya. Ornamen Bali juga ada, seperti motif ukiran patung Boma," ujar Kosalia. Kawasan Puri Agung Karangasem memiliki luas sekitar 4 hektar dan yang digunakan untuk bangunan puri sekitar 2 hektar. Hingga saat ini, struktur Puri Agung Karangasem masih utuh dan sama seperti aslinya.  "Untuk Puri Agung Karangasem sebagai pusat pemerintahan kerajaan pada saat itu, jika dilihat dari arsitektur bangunan puri, Puri Agung Karangasem merupakan sebuah peninggalan kerajaan yang strukturnya masih utuh sampai sekarang," ujar Kosalia.  Di satu destinasi bisa lihat tiga budaya sekaligus, unik banget! Puri Agung Karangasem tak hanya unik tapi juga estetik dan instagramable. Sip banget untuk jadi spot foto.


                Daya Tarik Puri Agung Karangasem Bali yang Istimewa            



                            Daya Tarik Puri Agung Karangasem Bali yang Istimewa                        
