Keren nih, bisa merasakan jadi ninja tanpa harus jauh-jauh ke Jepang di Yogyakarta. Datang saja ke Little Tokyo (Litto) Ninja Games di Kalurahan Muntuk, Dlingo, Bantul, DIY.
Pantauan detikJateng di Litto Ninja Games, Rabu (26/4), tampak seorang bocah berkostum hitam, berikat kepala, dan membawa pedang mainan melemparkan shuriken atau bintang khas ninja ke target berbentuk lingkaran. Selanjutnya, bocah itu menyeberangi jembatan menggunakan tali dan melewati halang rintang.
General Manager Litto Jogja Resort & Recreational Resto, Agus Setiawan mengatakan wahana ini baru dibuka pada Minggu (24/4).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Litto Ninja Games adalah sebuah permainan ala ninja. Secara umum seperti arena outbound, tapi yang membedakan peserta mengenakan pakaian ninja, diberi pengetahuan soal ninja dan permainannya seperti menjadi ninja," kata Agus kepada wartawan di lokasi, Rabu (26/4/2023).
Secara teknis, wisatawan berkumpul dulu di ruang khusus bernama Shinjuku untuk mendapatkan penjelasan soal ninja. Selanjutnya wisatawan berganti pakaian ala ninja.
Selanjutnya, wisatawan harus menyelesaikan 8 misi seperti melewati rintangan, terbang dari ketinggian dengan flying fox, melempar shuriken, memanah, dan menghindari jebakan.
"Khasnya mengetes keseimbangan, berjalan di empat bilah bambu. Lalu kekuatan tangan dengan bergelantungan dan berjalan di tali, baik tengkurap dan bergelantungan hingga melempar shuriken dan memanah. Setelah selesai kita beri sertifikat," ucap Agus.
Soal tarif, Wawan menjelaskan saat ini masih ada promo 50%. Tiap orang hanya perlu membayar Rp 75 ribu sudah termasuk welcome drink, peminjaman kostum ninja, dan sertifikat.
"Kalau tanpa flying fox hanya Rp 50 ribu per orang. Kalau mau menyelesaikan misi terpisah juga bisa, misal hanya mau main shuriken atau flying fox hanya perlu membayar Rp 25 ribu," ujarnya.
Food and Beverage Manager Litto Jogja Yohanes Hendra menambahkan, wahana Litto Ninja Games berada di ketinggian 380 Mdpl.

Baca selengkapnya di detikJateng.



                Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas            



                            Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas                        
