Taman Margasatwa Ragunan adalah salah satu objek wisata yang banyak jadi favorit tempat wisata bersama keluarga. Terutama saat momen libur lebaran dan libur sekolah.
Lokasinya berada di Jalan Harsono RM No.1, Ragunan, Kecamatan Pasar Minggu, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Taman Margasatwa Ragunan sendiri memiliki luas sekitar 147 hektar dengan lebih dari 2.000 ekor satwa dan lebih dari 50.000 pohon.
Tidak hanya melihat binatang, kita juga bisa kita menikmati berbagai fasilitas dan sarana rekreasinya. Bisa dibilang Ragunan Itu juga cocok banget dijadikan tempat wisata edukatif untuk anak lho. Simak informasi selengkapnya tentang Ragunan di bawah ini yuk!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jadwal Buka Ragunan 2023
Ragunan buka mulai dari Selasa - Minggu dari 07.00 - 15.00 WIB. Sementara, untuk hari Senin tutup, karena merupakan hari libur satwa di sana.
Harga Tiket Masuk Ragunan
Dilansir situs resminya, ragunanzoo.jakarta.go.id, berikut adalah daftar harga tiket masuk Ragunan 2023:
Tiket Masuk Pengunjung
Tiket Parkir Kendaraan
Sebagai catatan, harga di atas merupakan jam buka dan harga yang berlaku dan tertera pada laman website dikutip detikTravel (17/4/2023). Bisa jadi, ketika momen libur lebaran 2023 ada perubahan jadwal waktu buka hingga harga setiap tiketnya.
Fasilitas Kebun Binatang Ragunan
Tidak hanya bisa melihat berbagai macam bintang, di Taman Margasatwa Ragunan kita juga menikmati dan memakai fasilitas dan sarana rekreasi lainnya yang ada di sana.
1. Pusat Primata Schmutzer
Pusat Primata Schmutzer merupakan pusat primata yang memiliki peranan dalam konservasi primata Indonesia yang bisa dijadikan jendela informasi terkait primata. Ketika kita masuk area pusat Primata Schmutzer, pengunjung akan melihat koleksi satwa, terutama jenis primata dengan icon orang utan dan gorila.
Tiket masuk Pusat Primata Schmutzer di hari Selasa-Tumat dibanderol Rp.6.000 dan Sabtu-Minggu serta hari libur nasional sebesar Rp.7500. Jika ingin menyaksikan film dokumenter Primata kamu akan dikenakan biaya Rp 150.000 untuk sekali putar, dengan kapasitas 85 kursi.
2. Taman Refleksi
Taman refleksi di Ragunan adalah tempat berupa taman dengan batu-batu yang didesain sebagai refleksi. Letaknya ada di central area Pusat Primata Schmutzer. Disarankan datang di pagi dan sore hari, untuk menikmati keindahan suasana di sana
3. Taman Satwa Anak
Taman satwa anak akan menampilkan pilihan satwa dan dilengkapi sarana permainan yang banyak disukai anak-anak. Tiket masuk taman satwa anak adalah Rp 2.500 per satu kali keliling
4. Sarana Rekreasi
Mulai dari penyewaan sepeda hingga perahu angsa. Berikut daftar tarif sarana rekreasi yang ada di Ragunan:
Sama seperti yang sudah disinggung sebelumnya, terkait harga fasilitas lain dan sarana rekreasi di atas bisa jadi saat momen libur lebaran 2023 ada perubahan harga ya detikers. Namun, gambaran untuk harga normal tiketnya secara umum sama seperti yang di atas kok.
Cara Masuk Ragunan Taman Margasatwa Ragunan 2023
Berdasarkan akun Instagram resmi @ragunanzoo, untuk bisa masuk ke Taman Margasatwa Ragunan kita bisa melakukan akses baik secara langsung maupun daftar online. Simak langkah-langkah cara masuk Kebun Binatang Ragunan di bawah ini:
Online
Untuk pembelian tiket Ragunan online dilakukan melalui aplikasi Taman Margasatwa Ragunan yang bisa diunduh di Playstore. Berikut merupakan cara membeli tiket Ragunan secara online lewat aplikasi:
Offline atau Datang Langsung
Akses untuk masuk Ragunan offline secara langsung yaitu dengan menggunakan kartu JakCard. Kartu Jakcard bisa dibeli di loket yang ada di Taman Margasatwa Ragunan.
Berikut merupakan harga kartu JakCard beserta saldo yang didapatnya:
Artinya, harga kartu JakCard adalah Rp 25.000, dengan top up saldo minimum Rp 10.000 dan maksimal saldo kartu Rp. 1.000. 000. Untuk, tambahan saldonya kamu bisa melakukan top up di loket yang ada di lokasi Ragunan atau halte busway.
Tentang aja kok, kamu nggak perlu repot-repot punya banyak kartunya karena 1 kartu JakCard itu juga bisa digunakan untuk lebih 1 orang atau rombongan ketika masuk ragunan.
Sebagai informasi, tidak hanya digunakan untuk masuk ke Ragunan, JakCard juga bisa digunakan untuk ke Monumen Nasional (Monas), Museum Kota Tua, dan Transjakarta di Jakarta.
Berikut merupakan peta untuk arah ke Ragunan: https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1WxhE_KdpD1pO36C0ow-q9HCQHuDMuGJL&usp=sharing
Terkait jadwal buka Ragunan di libur lebaran 2023, kamu bisa pantau informasinya terupdate-nya melalui akun Instagram @ragunanzoo atau website https://ragunanzoo.jakarta.go.id/ ya detikers.


                Video Pameran Cahaya di Kebun Binatang Belgia Sambut Musim Dingin            



                            Video Pameran Cahaya di Kebun Binatang Belgia Sambut Musim Dingin                        
