Curug Cilember bisa menjadi destinasi akhir pekanmu. Suasana yang dipamerkan ampuh untuk hilangkan penat, cocok untuk kamu yang lagi nyari suasana adem!
Curug Cilember berada di Desa Jogjoan, Kecamatan Cisarua, Bogor. Jaraknya cukup dekat dari Jakarta, hanya sekitar satu jam saja dengan menggunakan lintas tol Bogor.
Kawasan ini menjadi bagian dari Perhutani dengan luas sekitar 7 hektar. Di dalamnya, traveler tak hanya menemukan satu air terjun, melainkan tujuh!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Air terjun pertama yang akan ditemui, berada tak jauh dari pintu masuk. Diberi nama Curug 7, ada keunikan tersendiri dari penamaan curug di sini. Semakin kecil angkanya, maka letak dari air terjun ini semakin tinggi.
Artinya, traveler harus rela trekking untuk bisa melihat ke-7 air terjun ini.
Perjalanan dari curug 7 ke curug 6 memakan waktu sekitar 30 menit, padahal jaraknya hanya 500 meter saja. Tangga batu tersusun 45 derajat dengan pegangan kayu menjadi saksi bisu napas yang yang terengah-engah saat menanjak.
Setelah menanjak, jalan berbatu akan melandai hingga ke curug 6. Di sini masih ada warung dan persewaan tikar, harganya pun lebih murah.
Pencarian curug kelima, bisa didapatkan dengan mudah, karena hanya berjarak 50 meter dari curug 6. Namun saat masuk ke jalur curug 4 sampai 1, tekad saja tidak akan cukup.
Jalurnya sangat curam dan licin, hampir 90 derajat. Tidak ada tangga batuan seperti yang dilalui saat mencari curug 6. Jalurnya hanya tanah berbatu tanpa ada pegangan.
Beberapa kali, saya bertemu dengan muda-mudi Arab yang juga penasaran dengan ke-7 air terjun Cilember. Mereka sendiri tak menyangka kalau aksesnya curam dan berbahaya.
Ada pula turis-turis Arab yang menyewa pemandu untuk bisa sampai ke semua air terjun. Ini adalah cara paling aman, karena pemandunya sudah berpengalaman.
Meski tak bisa menemukan semua air terjunnya, tapi semuanya terbayar sebanding dengan kesegaran yang diberikan oleh Cilember. Airnya dingin dan sangat menyegarkan, panas tubuh seketika turun ketika membasuh muka dan kaki di telaganya.
Telaga curug 7 jadi yang paling ramai untuk mandi. Kolamnya besar dan dangkal, hanya sampai dada orang dewasa saja. Sementara itu curug-curug lainnya lebih kecil dan sulit dijangkau.
Fasilitas di tempat ini juga memadai, ada toilet, persewaan tikar, musala, warung, dan spa fish. Untuk atraksi berbayar lainnya ada memanah, flying fox dan sepeda gantung. Oiya, kamu juga bisa kemping di sini!
Harga tiket masuknya Rp 25 ribu per orang. Kendaraan seperti motor dikenai biaya parkir Rp 7 ribu dan mobil Rp 10 ribu.
Curug Cilember bisa jadi tempat liburan akhir pekanmu, selanjutnya!



                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            



                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
