Di Jakarta terdapat akuarium besar tempat tinggal ribuan hewan akuatik yang berada di dalam mall lho yaitu Jakarta Aquarium & Safari. Di sana kamu juga bisa menemukan satwa non akuatik seperti burung macaw, ular piton, hingga binturong.
Jakarta Aquarium merupakan akuarium indoor di bawah naungan Taman Safari Indonesia yang bekerja sama dengan Aquaria KLCC Malaysia. Tempat ini cocok banget buat traveler yang mau berwisata edukasi bersama anak dan keluarga di akhir pekan.
Tak sedikit juga pengunjung yang datang bersama pasangan untuk aquarium date, lho. Penasaran dengan destinasi wisata di Jakarta satu ini? Cek informasi selengkapnya mengenai Jakarta Aquarium di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Aktivitas Seru di Jakarta Aquarium
Ada banyak kegiatan seru yang dapat kamu lakukan di Jakarta Aquarium & Safari. Berikut penjelasan yang dikutip dari website resminya.
1. Melihat Koleksi Hewan
Traveler bisa menemukan sekitar 3.500 spesies satwa di Jakarta Aquarium. Hewan akuatik yang dapat kamu lihat seperti ikan pari, bintang laut, ubur-ubur, kuda laut, hiu, hingga penguin.
Tidak hanya itu, di area akuarium indoor seluas 1 hektare ini terdapat koleksi hewan eksotis (non akuatik) seperti ular piton, meerkat, lemur, burung makaw, sampai kapibara.
2. Menonton Pertunjukan (Show)
Pengunjung dapat menyaksikan beberapa show menarik yang digelar setiap harinya di Jakarta Aquarium & Safari. Seperti pertunjukan Pearl of The South Sea yang menampilkan gabungan aksi panggung dan tari bawah air oleh putri duyung.
3. Menyaksikan Pemberian Makan Hewan
Kamu bisa melihat pemberian makan satwa harian pada waktu-waktu tertentu. Seperti feeding time di akuarium utama pada jam 16.30 setiap harinya, hewan berang-berang pada jam 11.10 dan 14.10 di zona 3, dan singa laut di zona 13 pada pukul 14.00 dan 16.00/17.00 WIB.
4. Berinteraksi dengan Hewan
Menariknya lagi, pengunjung dapat berinteraksi lebih dengan para satwa di Jakarta Aquarium & Safari. Kamu bisa mengelus ular, menyentuh burung, sampai memegang dan memberi makan penguin. Tenang saja, akan ditemani petugas penjaganya kok jadi traveler tidak perlu takut.
5. Makan Ditemani Penguin
Di Jakarta Aquarium & Safari terdapat Pingoo Restaurant yang menyajikan berbagai menu seafood, Indonesia, dan western yang lezat. Di sini kamu dapat bersantap sembari ditemani penguin yang berada di dalam akuarium. Pastinya Si Kecil bakal makan dengan lahap. Lokasi restoran ini terletak di lantai LG Neo Soho ya.
6. Bersantap Romantis Bersama Pasangan
Selain itu, kamu bisa bersantap romantis dengan pasangan di Anemone Private Dining. Makan malam di sini bakal ditemani ratusan ikan yang berenang-renang di akuarium. Suasana romantis yang tercipta pastinya membuat momen bersantap ini tidak akan terlupakan.
7. Berfoto
Jakarta Aquarium & Safari memiliki banyak sekali spot Instagramable yang cocok banget untuk berfoto. Jadi jangan sampai melewatkannya ya!
Di sana traveler bisa berfoto dengan dengan latar sejumlah akuarium. Terdapat pula zona rainforest bak hutan betulan yang pas banget jadi spot foto. Kamu juga dapat mengabadikan momen saat sedang berinteraksi dengan hewan-hewan yang ada.
Lokasi dan Cara ke Jakarta Aquarium
Jakarta Aquarium & Safari terletak di dalam Neo Soho Mall Lt. LG-LGM 101. Lokasi mall berada di Jl. Letjen S. Parman, Tanjung Duren, Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kamu dapat menuju Jakarta Aquarium menggunakan kendaraan pribadi maupun umum seperti KRL, Transjakarta, dan transportasi online.
Bila menggunakan kereta, traveler bisa turun di Stasiun Grogol dan lanjut menaiki ojek atau taksi online menuju lokasi. Jika memakai Transjakarta, bisa naik bus koridor 9 (Pinang Ranti-Pluit) atau 9E (Kebayoran-Jelambar) lalu turun di halte Podomoro City Grogol.
Kalau menggunakan transportasi online, kamu dapat langsung memesan perjalanan dengan rute ke Mal Neo Soho saja.
Jam Buka Jakarta Aquarium
Jakarta Aquarium & Safari buka setiap hari dari jam 10.00-21.00 WIB. Jam terakhir masuk ke akuarium indoor ini yaitu pukul 19.00 WIB.
Pengunjung yang ingin menonton show, berikut jadwalnya:
Berikut jadwal feeding animal harian yang bisa kamu saksikan:
Tiket Masuk Jakarta Aquarium
Untuk masuk ke Jakarta Aquarium & Safari, kamu perlu membeli tiket terlebih dahulu. Tiket bisa dibeli langsung atau offline maupun secara online. Dilansir akun Instagram resinya, berikut opsi tiket Jakarta Aquarium yang dapat dibeli:
Sebagai informasi, kategori tiket anak berlaku untuk pengunjung usia 2-6 tahun dengan maksimal tinggi badan 120 cm. Anak di bawah 2 tahun tidak dikenakan tiket masuk alias gratis. Sementara kategori tiket dewasa berlaku bagi pengunjung berusia 6 tahun ke atas dengan tinggi badan di atas 120 cm.
Tiket masuk termasuk berinteraksi dengan hewan serta menyaksikan pertunjukan. Tiket premium mendapat keuntungan tambahan yaitu akses keluar masuk area selama 4 jam, bermain games interaktif, snack dan welcome drink di premium lounge, serta voucher promo sejumlah tenant makanan dan minuman di mall.
Cara Beli Tiket Masuk Jakarta Aquarium
Tiket masuk Jakarta Aquarium & Safari bisa kamu beli secara online agar lebih praktis dan tanpa antre. Berikut langkah-langkahnya:
Nah, itu tadi informasi lokasi, jam buka, hingga harga tiket Jakarta Aquarium & Safari. Informasi tambahan, pengunjung tidak diperkenankan membawa masuk makanan dan minuman dari luar ke area Jakarta Aquarium & Safari ya.


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
