Jakarta Experience Board (JXB) akhirnya meluncurkan zona kreatif dekat Stasiun BNI City. Tempatnya instagramable, bisa jadi opsi tempat nongkrong di Sudirman.
Jakarta Creative Zone by JXB - Riverview, merupakan ruang publik yang bisa jadi ruang kreatif sekaligus tempat hangout baru di sekitaran Jalan Sudirman. Lokasinya berada di Jalan Sudirman, Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat, tepat di sisi Stasiun BNI City.
Peresmian Jakarta Creative Zone diselenggarakan pada Minggu (11/6/2023) bertepatan dengan hari bebas kendaraan bermotor (Car Free Day), sehingga acara itu dipadati masyarakat yang berkunjung selepas berolahraga.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Peresmian ini dihadiri oleh jajaran Pemprov DKI Jakarta seperti Walikota Jakarta Pusat Dhany Sukma, Ketua Disparekraf Andhika Permata, Direktur BUMD, serta kolaborator lain yang berperan dalam tempat ini.
"Saya berharap Riverview Creative Zone by Jakarta Experience Board (JXB) menjadi tempat di mana ide - ide luar biasa hadir dan berkembang. Saya berharap tempat ini menjadi wadah yang memberikan pengaruh positif bagi perekonomian lokal. Mari kita bekerja sama menjadikan tempat ini sebagai salah satu spot kegiatan untuk saling berinteraksi dan mengembangkan industri kreatif di Jakarta," ujar Kepala Disparekraf DKI Jakarta, Andhika Permata di lokasi, Minggu (11/6/2023).
Novita Dewi, Direktur Utama Jakarta Experience Board, selaku pengelola Jakarta Creative Zone, menyebut hadirnya tempat ini sebagai bentuk optimalisasi lahan dan jadi persembahan jelang hari ulang tahun Jakarta ke-496.
"Hadirnya Jakarta Creative Zone by JXB turut menjadi persembahan menjelang hari ulang tahun kota Jakarta tercinta. Sejalan dengan tema yang diusung yaitu Jadi Karya untuk Nusantara diharapkan ini menjadi bentuk optimalisasi lahan yang ada untuk berkontribusi mewujudkan masyarakat yang sejahtera. Jakarta Creative Zone by JXB juga diharapkan dapat mendukung citra Jakarta sebagai kota global yang modern, kreatif dan inklusif," jelas Novita Dewi.
Jakarta Creative Zone by JXB - Riverview adalah sebuah fasilitas yang ditujukan untuk masyarakat, termasuk turis, daily commuter, pesepeda maupun pejalan kaki di Jakarta. Fasilitasnya meliputi smart glass toilet, area kuliner, serta ruang interaksi sebagai tempat aktivasi kreatif di ruang publik.
Jakarta Creative Zone by JXB - Riverview berupaya mengakomodasi kebutuhan masyarakat terutama mereka yang berkantor dan berkegiatan di tengah kota Jakarta.
"Pada tahap pertama, Jakarta Creative Zone by JXB Edisi Riverview ini telah terbangun sepanjang 150 meter. Kemudian akan dilanjutkan pembangunan ke fase kedua yang akan diperpanjang sejauh 600 meter ke arah stasiun Karet," jelas Novita.
Saat ini, JXB sudah memiliki dua titik creative zone dengan dua edisi yang berbeda, yakni Jakarta Creative Zone by JXB - Riverview dan Jakarta Creative Zone by JXB - Buy Local yang berada di Taman Dukuh Atas.
Jakarta Creative Zone by JXB - Buy Local akan dilengkapi dengan informasi pariwisata Jakarta dan penjualan souvenir khas Jakarta. Edisi Jakarta Creative Zone juga akan menyediakan ruang interaksi yang dapat dimanfaatkan komunitas dan masyarakat untuk menyelenggarakan kegiatan kreatif.
"Keberhasilan JXB pada hari ini tentunya berkat sinergi yang terjalin dari semua pihak. Dalam upaya menuju Jakarta Kota Global, JXB sebagai BUMD yang bergerak di bidang pariwisata dan perhotelan juga berharap nantinya fasilitas ini dapat menjadi kebanggaan masyarakat Jakarta dan menjadi urban icon baru di tengah kota." sebut Novita.
"Yang pasti ini akan menghidupkan lingkungan yang ada. Dari sebelumnya mungkin gelap gulita tidak bermanfaat, dengan adanya aktivitas UMKM, kemudian ada toilet juga untuk pesepeda, ini akan lebih membuat suasana kondisi jadi lebih hidup lagi karena ada aktivitas di sana. Ada juga spot-spot buat ngopi," jelas Wali Kota Jakarta Pusat, Dhany Sukma, kepada detikTravel di lokasi.


                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
