Jawa Tengah punya 'jalan tol' tercantik di Indonesia. Tidak hanya satu, tapi dua sekaligus. Penasaran seperti apa penampakannya?
Jalan tol atau jalan bebas hambatan biasanya dilewati mobil atau truk untuk menghubungkan antar kota di Indonesia. Namun, 'jalan tol' satu ini beda.
Jalanan ini memang bukan jalan tol seperti pada umumnya. 'Jalan tol' ini hanyalah jalan setapak beton dengan lebar sekitar 3 meter yang menghubungkan antar desa, namun dengan pemandangan yang sangat memukau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Karena keindahan pemandangannya, orang-orang menyebutnya Jalan Tol Kahyangan. Ada dua lokasi Jalan Tol Kahyangan di Jawa Tengah. Dua-duanya punya pemandangan yang sangat cantik.
Tol Kahyangan pertama ada di Magelang. Sedangkan yang kedua ada di Wonosobo, lebih tepatnya di Kawasan wisata Dieng.
1. Tol Kahyangan di Magelang
Tol Kahyangan yang pertama terletak di Magelang, salah satu kota yang ada di Jawa Tengah. Lebih tepatnya Tol Kahyangan ini terletak di Desa Wonolelo, Kecamatan Sawangan, Magelang.
Jalannya hanya terbuat dari beton selebar sekitar tiga meter. Berkelok-kelok dan naik turun, dikelilingi oleh ladang sayuran khas dataran tinggi yang hijau dengan latar belakang panorama Gunung Merbabu. Terbayang udara sejuk dan keindahannya bukan?
Tidak perlu mengeluarkan banyak biaya untuk menikmati destinasi alternatif wisata alam di Jawa Tengah ini. Sebab, jalur tersebut utamanya difungsikan sebagai transportasi bagi warga dari empat dusun di Desa Wonolelo, yaitu Dusun Wonodadi, Pelem, Suradadi, dan Candran.
Untuk menuju lokasi tersebut, arah Kota Magelang silahkan langsung menuju Balai Desa Wonolelo. Sesampainya di Balai Desa Wonolelo, kamu akan menemukan spanduk bertuliskan 'Pesona Alam Tol Kayangan'. Jaraknya dari balai desa itu hanya sekitar 1,7 kilometer.
Di sana kamu bisa bersepeda santai sembari menikmati keindahan Tol Kahyangan atau sekedar duduk-duduk mencari spot foto yang indah.
2. Tol Kahyangan Dieng
Tol Kahyangan selanjutnya terletak di kawasan wisata Dieng, Wonosobo. Menariknya, Tol Kahyangan yang ada di Dieng benar-benar menghubungkan antar kabupaten yaitu Kabupaten Banjarnegara - Batang, benar-benar seperti jalan tol sesungguhnya.
Tol Kahyangan yang ada di Dieng juga tidak kalah mempesona dengan yang ada di Magelang. Udara dingin Dieng di ketinggian 1700 mdpl serta pemandangan lembah pegunungan yang luas dan hijau memberikan pengalaman berbeda jika kamu berkunjung ke sana.
Kemudian yang membuat pemandangannya cantik adalah jalan sepanjang 2 kilometer ini diapit oleh gunung-gunung yang ada di Dieng seperti Gunung Sipandu dan Gunung Gundul, serta hamparan sawah terasering yang memanjakan mata.
Belum lagi jika kamu berkunjung di waktu-waktu tertentu, di pagi hari kamu akan melihat matahari terbit disertai kabut tipis, sementara sore hari kamu akan melihat panorama matahari tenggelam yang luar biasa. Suasana semakin syahdu, bukan?
Lokasi dari Tol Kahyangan Dieng ini masih terletak di Kawasan Wisata Dieng, dan berjarak sekitar 5 kilometer dari kompleks Candi Arjuna di Desa Dieng Kulon.
Itu dia ulasan mengenai jalan 'Tol Kahyangan' di Jawa Tengah yang panoramanya seperti akan membawamu ke kahyangan. Tertarik mendatangi tempat ini?

------
Artikel ini telah naik di detikJateng.


                Video Viral Pemotor Masuk Jalan Tol di Klaten, Akhirnya Putar Balik            



                            Video Viral Pemotor Masuk Jalan Tol di Klaten, Akhirnya Putar Balik                        
