Jika berbicara tentang lingkungan dan kota Jakarta, biasanya nada-nada negatif lebih sering terdengar. Mulai dari macet, polusi, hingga banjir. Namun kali ini sebumi.id mencoba mengajak peserta Jakarta Green Tour untuk menyusuri sisi berkelanjutan dari Jakarta.
Ada tiga sisi aspek berkelanjutan di Jakarta yang disoroti dalam perjalanan ini. Pertama yaitu transportasi berkelanjutan, sustainable shelter atau bangunan berkelanjutan, dan energi terbarukan.
Perjalanan diawali dari Taman Literasi Martha Christina Tiahahu. Taman yang baru direvitalisasi ini menjadi salah satu taman yang mengedepankan keberlanjutan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain dilengkapi dengan banyak tanaman hijau, taman ini juga mengedepankan konsep bangunan berkelanjutan yang menghemat energi. Ruangan-ruangan tertutup di taman ini semuanya dilengkapi dengan bukaan berbentuk lingkaran yang menyediakan cahaya alami pada siang hari. Sehingga penggunaan lampu di siang hari tidak begitu diperlukan.
Kemudian perjalanan berlanjut ke Mbloc Space. Spot nongkrong kekinian anak muda ini ternyata menerapkan konsep keberlanjutan juga. Bangunan jadul nan estetik di Mbloc ini dulunya ternyata merupakan rumah dinas Peruri.
Bangunan dengan gaya arsitektur Jengki ini telah ditinggalkan selama lebih dari 20 tahun. Setelah proses produksi berpindah ke pabrik baru di Karawang.
"Jadi desainnya enggak Belanda-Belanda amat, ada ciri khas Indonesia-nya juga," kata Pramuwisata Jakarta Green Tour Dwinda Nafisah.
Pemanfaatan kembali bangunan lama yang terbengkalai ini bersesuaian dengan konsep reuse. Sebab reuse tak hanya berkaitan dengan pakaian atau barang, namun bisa juga dilakukan pada bangunan.
"Kita melihat konsep reuse, penggunaan kembali sebuah bangunan... sedikit renovasi ternyata dapat menghasilkan cuan," sambung Dwinda.
Dari Mbloc Space, perjalanan berlanjut ke kantor pusat Kementerian PUPR. Tak disangka-sangka, kantor pemerintahan ini ternyata bisa dikunjungi oleh rombongan tur.
Sebagai kementerian yang mengurusi pembangunan infrastruktur, kantor Kementerian PUPR jauh dari kesan industrialis atau kaku. Justru kantor pusat ini sangat asri dan hijau.
Kantor kementerian ini menjadi salah satu spot yang dikunjungi Jakarta Green Tour karena dua gedung di kantor ini mengusung konsep green building. Kemudian secara keseluruhan, area kantor pusat ini juga sangat hijau dan berkelanjutan.
Selain dua gedung dengan konsep green building, kantor ini juga memanfaatkan limbah air serta menggunakan energi terbarukan. Di Taman Sanita, yang berada di bagian depan terdapat Kolam Sanita. Air kolam ikan ini merupakan air hasil pengolahan dari air wudhu yang sudah terpakai.
Sementara itu untuk penggunaan energi terbarukan dapat ditemukan di gedung tempat parkir motor. Di bagian atas gedung ditempeli panel surya yang menjadi sumber energi bagi kebutuhan listrik gedung tersebut.
Lokasi Kementerian PUPR ini menjadi salah satu spot tak terduga sekaligus favorit para peserta Jakarta Green Tour. Karena tak banyak yang mengetahui mengenai keberadaan dan pemandangan di dalam kantor ini.
"Yang paling menarik, sebenarnya semuanya menarik ya. Tapi kalau dilihat-lihat tadi tuh yang di PUPR tadi. Soalnya saya senang banget ke tempat-tempat hijau. Saya beneran amaze banget sama tempat itu. Ternyata ada lho tempat kantor yang didesain kayak gitu," kata peserta tur asal Tangerang Selatan Intan Nafisah.
Dari Kementerian PUPR, perjalanan berlanjut menggunakan MRT dan KRL. Penggunaan dua moda transportasi ini menjadi salah satu bentuk pemanfaatan transportasi publik. Moda transportasi yang merupakan contoh transportasi berkelanjutan.
Perjalanan Jakarta Green Tour kemudian berakhir di Kota Tua, lebih tepatnya di sebuah kafe jamu bernama Acaraki Jamu. Bangunan-bangunan di Kota Tua ini juga merupakan salah satu contoh penerapan reuse pada gedung atau rumah.
Banyak rumah-rumah di kawasan Kota Tua yang dialihfungsikan menjadi berbagai tempat. Mulai dari museum hingga toko-toko.
"Karena jika dihancurkan sayang, maka bangunannya dipergunakan kembali," kata Dwinda.
Selain menjadi lokasi tepat untuk melihat penerapan reuse pada bangunan. Kota Tua juga memiliki sisi berkelanjutan lain. Setelah direvitalisasi, kawasan Kota Tua juga menjadi kawasan percobaan penerapan zona emisi rendah. Sehingga tak hanya dari bangunannya saja yang berkelanjutan, namun kini lingkungan Kota Tua juga pelan-pelan berubah menjadi lingkungan berkelanjutan rendah emisi.
Nah ternyata jika ditelisik lebih dalam, Jakarta juga punya banyak spot hijau dan berkelanjutan. Bahkan di tempat-tempat yang sebenarnya sering dilalui masyarakat.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
