The Great Asia Africa merupakan salah satu wisata yang berlokasi di Lembang, Bandung. Konsep wisatanya menggabungkan wisata alam dan edukasi yang cocok dikunjungi bersama keluarga.
Wisatawan dapat menikmati keindahan alam Lembang sambil spot-spot foto instagramable di alam terbuka. Tak heran jika The Great Asia Africa menjadi wisata yang cukup populer di Lembang.
Daya Tarik The Great Asia Africa
The Great Asia Africa mempunyai miniatur beberapa negara yang seru untuk dijelajahi. Ada juga animal park di mana wisatawan bisa berinteraksi dengan hewan lucu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Miniatur Negara
The Great Asia Africa menyuguhkan kawasan miniatur berbagai negara. Selain berfoto-foto, wisatawan bisa mempelajari kebudayaan dari masing-masing negara.
Pada area Korea terdapat desa tradisional dan tempat pengolahan kimchi, kemudian di kawasan Jepang, traveler akan merasakan sensasi berada di Kyoto. Semetara itu, di India, wisatawan bisa melihat miniatur Jaipur, kota terbesar di Rajasthan. Ada pula kawasan Afrika di mana ada area berumput dan berlatar belakang tebing.
2. Animal Park
The Great Asia Africa memiliki kawasan mini zoo atau animal park. Di sini, wisatawan bisa berinteraksi dengan hewan-hewan yang jinak seperti kambing dan kelinci.
3. Sky Ride
Wahana Sky Ride berbentuk bulat seperti roda. Wisatawan hanya perlu menggowes wahana ini masju pada jalurnya yang berada sekitar 6 meter dari permukaan tanah.
Menurut liputan dari detikJabar, dengan menaiki wahana ini, wisatawan bisa berkeliling area negara India, Jepang, dan Korea dari atas. Panjang lintasanya kurang lebih mencapai 250 meter.
4. Gondola
Selain berjalan kaki dan naik skyride, wisatawan juga bisa naik Gondola. Dari ketinggian, pemandangan indah The Great Asia Africa bisa dilihat dari atas.
Harga Tiket Masuk dan Jam Operasional The Great Asia Africa
Harga tiket masuk The Great Asia Africa adalah Rp 50.000. Tarif tersebut sudah termasuk voucher minuman. Mengutip laman instagram The Great Asia Afrika, jam operasionalnya mulai pukul 09.00-18.00 WIB.
Lokasi The Great Asia Africa
Lokasi The Great Asia Afrika berada di Jalan Raya Lembang - Bandung No.71, Gudangkahuripan, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40391.
Mengutip salah satu laman agen travel, terdapat dua pilihan rute menuju The Great Asia Africa, yaitu melalui jalan Ir. H. Juanda dan melalui Jl Dr Setiabudi. Keduanya bisa ditempuh dalam waktu kurang dari 1 jam. Akses ni mudah dilalui oleh mobil pribadi atau transportasi umum.
Itulah informasi mengenai The Great Asia Africa Lembang. Sebelum datang ke The Great Asia Africa, update dulu jam operasional dan harga tiket masuknya ya.



                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
