SCBD Park merupakan kawasan untuk menikmati Food & Beverage (FnB), hiburan, dan rekreasi di Jakarta Selatan. Ruang terbuka dengan konsep tamannya cocok dijadikan tempat menghabiskan akhir pekan bersama keluarga.
Berbagai gerai yang bisa ditemui mulai dari restoran, cafe, coffee shop, sampai supermarket Korea. Yuk, ketahui lebih lanjut!
Ada Apa Saja di SCBD Park?
SCBD Park punya banyak gerai yang menarik untuk dikunjungi. Berikut di antaranya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. K3 Mart
K3 Mart adalah supermarket ala Korea yang menyediakan berbagai makanan dan minuman. Menurut laman instagramnya K3Mart kini sudah memiliki sertifikat halal.
Di sini, traveler bisa menemukan banyak variasi mie instan dari berbagai negara di Asia. Jika ingin memakannya di tempat sambil nongkrong, traveler tinggal naik ke area makan di lantai dua. Kamu bisa buat mie instan sendiri atau minta dibuatkan.
Selain mie instan, ada juga jajanan makanan seperti topokki, odeng, dan pilihan sate-satean lain. Untuk makan di tempat, kamu perlu membayar Rp 18.000. Jam operasionalnya mulai dari pukul 07.00 sampai 00.00.
Lokasi: SCBD Park lot 7.
2. Saycuan
Saycuan merupakan restoran hotpot yang sudah mengantongi sertifikat halal MUI. Restoran ini dilengkapi self cooking grill yang bikin suasana ngumpul semakin asyik.
Menurut liputan detikTravel sebelumnya, ada berbagai daging iris yang nantinya dicelupkan ke 7 pilihan kuah rasa. Selain itu, ada juga aneka bakso, sosis, dan juga sayuran. P
Pilihan menu lain di Saycuan adalah Shao Kao atau sate-satean ala China. Harga makanannya mulai dari Rp 25 ribu, sementara harga minumannya mulai dari Rp 18.000.
Lokasi: SCBD Park Lot 6.
3. Gudeg Mercon
Untuk hidangan khas Indonesia, ada Gudeg Mercon Bu Prih yang menawarkan cita rasa pedas. Tempatnya cukup luas dengan suasana yang nyaman.
Dalam satu paket Gudeg Mercon, terdapat nasi, gudeg dan areh, telur bacem, telur bacem, ayam suwir, ayam bacem, krecek, dan sambal mercon. Harga untuk satu paket gudeg merconnya yaitu Rp 75k.
Untuk pilihan minuman tradisionalnya ada Wedang Uwuh dan Wedang Seruni. Gudeg Mercon buka setiap hari pukul 10.00-22.00 WIB
Lokasi: SCBD Park Lot 6.
4. Simulator Golf Academy
Simulator Golf Academy merupakan kawasan yang menawarkan simulasi bermain golf di area Indoor. Jadi, di sini, traveler tidak perlu takut kepanasan.
Menurut laman instagramnya, tempat ini juga menyediakan VIP Room dengan Karaoke. Untuk bermain golf indoor ini harganya dibanderol mulai dari Rp 200k.Simulator Golf Academy buka setiap hari pukul 06.00-22.00 WIB.
Lokasi: SCBD Park Lot 8.
5. Motoplex
Motoplex merupakan dealer resmi dari Piaggio Group. Menurut instagram SCBD Park, di sini terdapat berbagai motor klasik seperti Vespa hingga Moto Guzzi.
Motoplex juga menawarkan layanan bengkel yang dikelola teknisi resmi. Jam operasionalnya adalah mulai pukul 10.00-21.00 WIB
Lokasi: SCBD Lot 8.
6. Titik Temu
Kawasan SCBD Park juga mempunyai beberapa coffee shop, salah satunya adalah Titik Temu. Coffee shop ini memiliki konsep yang begitu asri dengan pepohonan hijau di sekitarnya.
Coffee shopnya cukup luas dengan pilihan tempat indoor dan outdoor. Beberapa menu yang ditawarkan di antaranya adalah Ice Matcha Espresso, Cappuccino, pandan late, dessert tiramisu, hngga soto betawi.
Harganya dibanderol mulai dari Rp 45.000-an. Adapun jam operasional dari coffee shop ini yaitu mulai pukul 07.00-00.00 WIB
Lokasi: SCBD Lot 7.
Lokasi SCBD Park
SCBD Park berlokasi di Jalan Jend. Sudirman kavling 52-53 No. LOT 6-8, RT.5/RW.1, Senayan, Kecamatan Kebayoran Baru, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 12190. Kawasan ini buka dari pukul 06.00-02.00 WIB. Itulah beberapa tempat yang menarik untuk dikunjungi di SCBD Park. Masih banyak tenant lainnya yang bisa kamu temui di SCBD Park, seperti restoran ramen, dimsum, pizza, dan masih banyak lagi.


                Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda            



                            Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda                        
