Kota lama menjadi salah satu tempat yang menarik untuk wisatawan kunjungi di Semarang. Ada tempat menarik apa saja sih?
Nuansa Eropa yang masih terasa kental menjadi daya tarik di Kota Lama Semarang. Komplek kota lama sendiri sudah ada sejak tahun 1.700-an dan menjadi salah satu bangunan pemerintahan Belanda Kala itu.
Gaya bangunannya yang berbeda pun membuat banyak orang menyebut kawasan kota lama sebagai Little Netherland. Di sini banyak aktifitas seru yang bisa traveler lakukan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, dikumpulkan detik Travel dari berbagai sumber, berikut beberapa tempat yang bisa wisatawan datangi di Kota Lama Semarang:

1. Taman Srigunting

Traveler yang mau melihat area terbuka hijau bisa mengunjungi Taman Srigunting. Ada pohon rindang, ditambah dengan berbagai fasilitas pendukung.
Dahulu, Taman Srigunting adalah pemakaman umum. Tapi setelah dipindahkan, lahan kosongnya dibuat taman.
Taman ini jadi titik pertemuan awal saat melakukan tur wisata sejarah.

2. Gereja Blenduk

Tak jauh dari Taman Srigunting, ada sebuah saksi sejarah perkembangan kota Semarang yang sudah berdiri sejak tahun 1753. Gereja Blenduk atau nama aslnya Nederlandsch Indische Kerk menjadi kristen tertua di Jawa Tengah.
Nama blenduk berasal dari sebutan masyarakat Jawa di sana untuk menyebut kubah gereja yang berbentuk setenngah lingkaran. Bangunannya yang uniik menjadikan gereja ini landmark terkenal di kota lama.
Nah, tiket untuk masuk ke Gereja Blenduk adalah Rp 10 ribu.
3. 3D Trick Art Museum

Dibangun dengan konsep tiga dimensi, 3D Trick Art Museum di Semarang menyuguhkan aneka karya seni yang bisa dijadikan tempat foto-foto wisatawan.
Beroperasi sejak tahun 2016, museum 3D sudah memiliki lebih dari 100 foto 3D. Lokasinya tak jauh dari Taman Srigunting dan Gereja Blenduk. Harga tiket untuk wisatawan adalah Rp 50.000.
4. Tur Bersepeda

Mengelilingi Kota Lama Semarang juga bis dilakukan dengan bersepeda. Traveler tinggal menyewa sepeda onthel di Gedung Popo di bagian Tourist Information.
Nantinya, traveler akan ditawarkan guide untuk menemani perjalanan. Jadi sambil berkeliling, traveler bisa mengetahui sejarah di setiap bangunan Kota Lama.
Untuk sewa sepeda sendiri biayanya adalah Rp 25.000.

Selanjutnya, Pasar Klitikan dan Semarang Contemporary Art Gallery




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





kota lama semarang wisata semarang wisatawan semarang taman gereja 

