Berwisata ke Medan tidak perlu menyiapkan bujet yang fantastis. Ada lho destinasi wisata yang bisa dikunjungi dengan anggaran tidak sampai Rp 500 ribu.
Medan menawarkan beragam destinasi wisata. Mulai dari wisata alam, sejarah, sampai budaya, serta kuliner. Medan juga memiliki kampung unik.
Ini dia rekomendasi tempat wisata di Medan dengan bujet kecil yang bisa kamu singgahi:
1. Tjong A Fie Mansion
Tjong A Fie Mansion merupakan sebuah museum yang dulu adalah rumah milik pengusaha Tionghoa bernama Tjong A Fie. Mansion ini kini dikelola oleh keturunannya. Tjong A Fie Mansion berada di Kesawan, Medan Barat, Medan. Memasuki mansion, pengunjung akan disambut dengan desain arsitektur khas Tionghoa yang sedikit dipadukan dengan budaya Melayu. Terdapat ruang tamu yang lengkap dengan meja dan kursi zaman dahulu. Pengunjung juga bisa melihat foto-foto yang berisi kisah-kisah hidup Tjong A Fie. Mansion ini dibuka jam 09.00 - 17.00 setiap hari. Pengunjung yang ingin mengetahui cerita sejarah dari mansion yang telah berdiri sejak tahun 1890 ini akan mendapatkan penjelasan detail dari pemandu tur selama kurang lebih tiga jam. Ada juga jadwal untuk pertunjukan tari daerah yang telah disiapkan pengelola. Kalau kamu tertarik dengan wisata sejarah, Tjong A Fie Mansion ini bisa menjadi pilihan tepat. Kamu hanya perlu membayar Rp 35.000 untuk masuk ke sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

2. Kampung Madras atau Kampung Keling
Penggemar bollywood wajib banget datang ke Kampung Madras atau disebut juga Kampung Keling atau disebut sebagai 'Little India'. Lokasinya berada di Jalan Teuku Cik Ditiro, Madras Hulu, Medan. Bangunan-bangunan yang ada di kampung ini berhubungan erat dengan budaya India dan agama Hindu. Ada bekas Sekolah Internasional Khalsa, Kuil Suci Shri Mariamman yang merupakan kuil Hindu tertua di Medan, dan Masjid Islam Ghaudiyah. Banyak juga lukisan dan patung unik yang bisa pengunjung lihat. Bukan hanya itu, mayoritas penduduk kampung ini adalah keturunan India yang telah lama tinggal di Indonesia. Jadi, pengunjung bisa merasakan sensasi seperti sedang berada di India sungguhan. Penduduknya pun banyak yang memakai kain sari khas India. Pada bulan Oktober atau November, masyarakat kampung ini akan merayakan perayaan Diwali yang terkenal di India dan agama Hindu. Pengunjung bisa datang dan mencoba berbagai kuliner khas India seperti kuah kari, nasi briyani, kerang rebus sampai roti canai. Siapapun boleh datang ke Kampung Madras ini kapan saja tanpa dipungut biaya alias gratis.
3. Istana Maimun
Pergi ke Medan tidak sah rasanya kalau belum berkunjung ke Istana Maimun. Destinasi wisata terkenal di Medan ini merupakan peninggalan sejarah dari kerajaan Deli. Terletak di Jalan Brigjen Katamso, Istana ini dibangun oleh Sultan Ma'mun Al Rashid Perkasa Alamsyah, yang merupakan Sultan kerajaan Deli pada tahun 1873-1924. Nama istana itu diambil dari nama permaisuri Sultan, yaitu Siti Maimunah. Bangunan mewah yang didominasi warna kuning ini memiliki perpaduan arsitektur dan ornamen ala Eropa, Timur Tengah, dan Melayu. Dalam istana terdapat benda-benda bersejarah seperti singgasana dan meriam puntung. Pengunjung dapat merasakan wisata budaya yang edukatif di dalamnya hanya dengan membayar tiket masuk sebesar Rp 10.000
4. Rahmat International Wildlife Museum & Gallery
Museum yang terletak di Petisah Hulu, Medan Baru, Medan, ini memiliki keunikan yang berbeda dari museum lainnya. Koleksi dalam museum ini adalah binatang-binatang yang sudah mati lalu diawetkan agar terlihat hidup di habitat aslinya. Pengunjung dapat melihat koleksi satwa liar dan langka seperti badak putih, singa, banteng, gajah, cheetah, dan beruang. Ada juga koleksi berbagai jenis burung, kucing, hingga serangga. Selain koleksi binatang, museum ini juga menyimpang koleksi unik dari atlet dunia maupun tokoh-tokoh musik dan film internasional. Pengunjung juga bisa membeli barang di gift shop, berkunjung ke Hunters Cafe, dan mencoba berfoto di studio foto. Untuk berkunjung ke sini, kamu bisa datang di jam buka operasional pada jam 09.00 - 17.00. Harga tiket masuk sebesar Rp 75.000.
5. Danau Siombak Marelan
Danau Siombak Marelan sangat cocok untuk dijadikan destinasi wisata untuk kamu yang ingin menikmati healing yang murah meriah. Danau ini berlokasi di Paya Pasir, Kecamatan Medan Marelan, Medan. Pengunjung bisa menikmati waktu di sini sambil piknik atau mencoba aktivitas seperti memancing dan outbond. Danau Siombak Marelan juga memiliki beberapa spot foto instagramable dan keindahan sunset di sore harinya. Tempat ini juga menyediakan gazebo yang berada di pinggiran danau, warung makan, hingga penginapan. Pengunjung hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp 10.000 untuk masuk ke dalamnya.
6. Gedung London Sumatra
Gedung London Sumatra berada di Jalan Jenderal Ahmad Yani No.2, Kesawan, Kecamatan Medan Barat, Kota Medan, Sumatera Utara, yakni di sekitar Lapangan Merdeka.
Bangunan Gedung London Sumatra adalah bangunan peninggalan Belanda yang sudah menjadi cagar budaya. Bangunan ini merupakan salah satu ikon Medan, sehingga kamu wajib berfoto di sini ketika berada di Medan.
Kini, gedung milik PT Perusahaan Perkebunan London Sumatra Indonesia Tbk (PP Lonsum) itu masih beroperasi. Lift kuno di dalam gedung juga masih digunakan. Namun wisatawan hanya bisa berfoto-foto di luar gedung.
7. Pos Bloc Medan
Tak jauh dari Gedung Lonsum, terdapat bangunan bersejarah lainnya, yaitu Pos Bloc Medan. Bangunan ini dahulunya digunakan untuk Kantor Pos Medan.
Bangunan berusia 111 tahun tersebut difungsikan untuk creative hub yang bisa dimanfaatkan oleh para komunitas kreatif, hingga untuk pemberdayaan bisnis UMKM. Traveler bisa nongkrong, menikmati kuliner, hingga melihat sejarah perjalanan pos Indonesia.
Pos Bloc Medan berada di Jalan Pos, No. 1, Kesawan, Kecamatan Medan Barat, Kota Medan. Masuk ke sini tidak dikenakan biaya. Jam bukanya yaitu pukul 10.00-22.00 WIB.
8. Taman Candika
Jika ingin bersantai sejenak, kamu bisa berkunjung ke Taman Cadika yang berada di Jalan Karya Wisata, Pangkalan Masyhur, Kecamatan Medan Johor, Kota Medan. Taman ini sangat luas dan masih asri.
Tempat ini sering digunakan untuk kegiatan pramuka dan berbagai event. Di kompleks Taman Cadika terdapat berbagai sarana olahraga, seperti kayak di danau, lapangan sepak bola, arena berkuda, dan kolam renang.
Anak-anak juga dimanjakan dengan arena bermain gratis. Pengunjung bisa berfoto di berbagai spot foto, antara lain di dekat danau. Kawasan ini buka pukul 05.30-19.00 WIB.
9. Masjid Raya Medan
Bagi wisatawan muslim, mungkin datang ke Masjid Raya Medan atau Masjid Raya Al Mashun akan sangat mengesankan. Di sela-sela kegiatan, kalian bisa menjalankan ibadah sholat di sini sekaligus berwisata religi.
Daya tarik dari masjid ini, di antaranya adalah arsitekturnya yang unik karena berbentuk oktagonal. Terdapat lima kubah yang membuat masjid terlihat megah. Lokasinya berada di Kecamatan Medan Kota, Kota Medan, Sumatera Utara.
10. The Le Hu Garden
Satu lagi wisata taman di Medan, yaitu The Le Hu Garden. Traveler bisa berkeliling taman hijau bersuasana sejuk sambil berswafoto di berbagai spot. Kamu juga bisa menikmati wahana outbound yang seru, seperti flying fox, naik ATV, atau naik perahu.
Lokasinya di Jalan Pendidikan, Deli Tua Barat, Kecamatan Deli Tua, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara. Tiket masuknya Rp 20.000 per orang.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
