Taman Langsat adalah salah satu destinasi wisata taman yang ada di Jakarta Selatan. Dilansir laman Jakarta Tourism taman ini memiliki luas sekitar 3,6 hektar yang dilengkapi dengan beragam fasilitas dan spot menarik.
Salah satunya, area jogging track sepanjang 750 meter dengan lebar lintasan 2 meter. Ada apa saja di sana? Simak informasi lengkap seputar Taman Langsat terbaru 2023 di bawah ini yuk!
Lokasi dan Jam Buka Taman Langsat 2023
Alamat Taman Langsat berada di Jalan Barito, RT.1/RW.1, Kelurahan Kramat Pela, Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Jakarta Selatan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Taman Langsat buka setiap hari untuk umum, mulai dari pagi hingga sore menjelang magrib. Tepatnya, jam buka Taman Langsat yaitu pukul 06.00-18.00 WIB.
Tiket Masuk Taman Langsat
Harga tiket masuk Taman Langsat adalah gratis, alias tidak dipungut biaya. Pasalnya, tempat ini merupakan fasilitas umum berupa taman kota, di mana semua orang bisa berkunjung ke sana.
Fasilitas di Taman Langsat
Sebagai taman kota, tempat ini juga punya fasilitas menarik yang cukup lengkap. Adapun beberapa fasilitas yang tersedia di Taman Langsat antara lain:
Daya Tarik Taman Langsat
Beberapa daya tarik yang ada, membuat kita bisa melakukan beberapa kegiatan di Taman Langsat. Berikut ulasannya.
1. Rimbun Pepohonan dan Tumbuhan Hijau
Salah satu daya tarik kenapa kita harus berkunjung ke Taman Langsat adalah pemandangan area hijau yang ada. Di sana, ada aneka tanaman dan pepohonan yang rindang, sehingga menciptakan nuansa alami dan asri tersendiri.
Dilansir laman Direktori Pariwisata Indonesia, di Taman Langsat juga sering dijadikan tempat untuk pengenalan jenis tanaman sekaligus tempat pembudidayaan Pohon Palem Raja, hingga pameran flora dan fauna.
2. Fasilitas yang Memadai
Telah disebutkan sebelumnya, taman kota ini sudah banyak menyediakan fasilitas umum. Dengan adanya beberapa fasilitas yang tersedia, pengunjung diharapkan bisa nyaman dan senang ketika berkunjung ke sana.

3. Banyak Spot Foto
Di sana, kita juga akan menemukan berbagai tempat yang bisa dijadikan spot foto menarik yang Instagramable lho. Apalagi jika dipakai untuk kegiatan garden party atau tempat kumpul-kumpul.
4. Danau Buatan dan Kolam Teratai
Taman Langsat memiliki danau buatan atau kolam teratai yang jadi daya tarik tersendiri. Area sekitar danau juga biasanya menjadi spot favorit orang untuk piknik, bersantai, dan berfoto-foto.
Cara Ke Taman Langsat
Selain menggunakan kendaraan pribadi, ada juga beberapa cara menuju ke pintu masuk Taman Langsat menggunakan transportasi umum yang bisa jadi pilihan kamu.
Berikut merupakan akses dan rute ke Taman Langsat yang dirangkum detikTravel berdasarkan arahan Google Maps:
Benarkah Jadi Tempat Seram ?
Walaupun terletak di tengah padatnya kota Jakarta Selatan, Taman Langsat juga konon memiliki misteri dan kesan angker. Mungkin, kesan angker tersebut dilihat karena ada banyak pepohonan besar yang terlihat seram jika di malam hari.
Di mana, hal tersebut membuat Taman Langsat kerap dianggap sebagai tempat horor. Tak heran, tempat ini juga pernah dijadikan film horor dengan judul 'Taman Langsat Mayestik" yang rilis tahun 2014 lalu.
Namun, terlepas dari itu taman ini memiliki fungsi sebagai taman kota untuk berolahraga, hingga destinasi masyarakat ibu kota.
Itu tadi informasi seputar Taman Langsat, taman kota yang biasa jadi destinasi piknik di Jakarta sekaligus tempat healing, hingga area olahraga yang bisa dikunjungi.
Detikers sudah pernah ke sana, atau tertarik punya rencana untuk ke sana?


                Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M            



                            Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M                        
