Taman Margasatwa Ragunan adalah kebun binatang yang berada di kawasan Jakarta, tepatnya di Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Tempat ini termasuk objek wisata populer dan ramai pengunjung, terutama di masa libur seperti Lebaran.
Kebun Binatang Ragunan, nama akrabnya, menjadi tempat rekreasi ramah keluarga sekaligus wisata edukasi tentang fauna untuk anak.
Di taman seluas 147 hektare ini, pengunjung dapat menemukan lebih dari 2.000 ekor satwa. Lanskap tamannya yang luas dan dikelilingi pohon besar nan rindang, cocok untuk dijadikan tempat piknik juga.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kawasan Taman Margasatwa Ragunan dipadati pengunjung, terutama di akhir pekan maupun tanggal merah. Termasuk saat libur Lebaran, kebun binatang ini biasanya juga ramai wisatawan.
Berdasarkan informasi dari contact center Ragunan (5/4/2024), Kebun Binatang Ragunan tetap beroperasi selama libur Lebaran 2024 dengan jam buka seperti biasa.
"Tanggal 9 (April), kita (Ragunan) buka. Tanggal 10-11 (April) itu tanggal merah, tutup. Tanggal 12-14 (April), buka kembali," ujar salah satu staf Kebun Binatang Ragunan, saat dihubungi detikTravel.
Kamu yang ingin mengunjungi taman margasatwa ini, temukan info lokasi hingga harga tiket masuk Kebun Binatang Ragunan di bawah ini, ya.
Ada Apa Saja di Kebun Binatang Ragunan?
Dikutip dari laman resminya, berikut hal-hal menarik yang ada di Taman Margasatwa Ragunan.
1. Koleksi Fauna dan Flora
Ragunan menjadi kebun binatang pertama di Indonesia. Di tanah seluas 147 hektar, terdapat kisaran 2.000 satwa dari 200 lebih spesies. Binatang yang bisa ditemukan di sini, antara lain burung, reptil, mamalia, hingga beragam jenis ikan.
Selain fauna, berbagai macam flora di juga dapat ditemukan di kebun binatang ini. Sekitar 20.000 pohon dari berbagai jenis dapat pengunjung eksplor.
2. Pusat Primata Schmutzer
Terdapat koleksi primata, meliputi orang utan dan gorila di Kebun Binatang Ragunan. Lokasi tepatnya, ada di kawasan Pusat Primata Schmutzer.
Untuk memasuki Pusat Primata Schmutzer, kamu perlu membayar tiket lagi. Harga tiketnya cukup Rp 6.000 untuk Selasa-Jumat dan Rp 7.500 untuk Sabtu, Minggu, serta hari libur nasional.
Di sana, pengunjung juga bisa menyaksikan film dokumenter primata dengan merogoh kocek Rp 150.000 untuk sekali putar dengan kapasitas kursi 85 orang.
3. Taman Refleksi
Di Ragunan tersedia area khusus yang dapat digunakan untuk bersantai, olahraga, ataupun sekadar berfoto. Yakni Taman Refleksi yang lokasinya berada dekat dengan Pusat Primata Schmutzer.
Taman ini didesain dengan batu-batu dan patung komodo serta patung gajah berukuran besar yang dapat dijadikan background foto.Oh iya, taman ini juga ramah pengguna kursi roda ya.
4. Taman Satwa Anak
Ada area Taman Satwa Anak di Kebun Binatang Ragunan. Di sana menampilkan satwa-satwa yang disukai anak-anak seperti ikan raksasa arapaima gigas, burung kakatua yang pandai bicara, kapibara, serta ular condrophyton warna-warni di mini terrarium.
Di taman ini, ada juga sarana permainan anak, antara lain ayunan dan jaring laba-laba. Untuk ke sini dikenakan tiket masuk Rp 2.500.
5. Sarana Rekreasi
Ada pula sejumlah sarana rekreasi yang bisa pengunjung jajal di taman margasatwa ini. Masing-masing sarana dikenakan tarif jika ingin mencobanya. Berikut daftar sarana rekreasi di Ragunan beserta tarif tiketnya:
Lokasi Kebun Binatang Ragunan
Kebun Binatang Ragunan beralamatkan di Jalan Harsono RM No.1, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Lokasinya terletak sekitar 16-20 km dari pusat Kota Jakarta.
JIka ingin mengunjungi Ragunan, kamu dapat menaiki kendaraan pribadi maupun transportasi umum. Transportasi umum yang bisa digunakan untuk menuju Taman Margasatwa Ragunan, di antaranya JakLingko, KRL, serta bus Transjakarta.
Jam Buka Kebun Binatang Ragunan Selama Libur Lebaran 2024
Selama libur Lebaran 2024, Ragunan tetap buka di jam seperti biasa. Di tanggal 6-7 April dan 8 April, kebun binatang tersebut buka. Pada tanggal merah 10-11 April, tutup. Dan waktu operasional Ragunan buka kembali di tanggal 12-14 April.
Jam buka Ragunan yaitu dari jam 07.00-16.00 WIB. Sementara khusus di bulan Ramadhan, buka pukul 08.00-15.00 WIB.
Taman Margasatwa Ragunan tutup di hari Senin karena merupakan jadwal libur satwa.
Harga Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan Selama Libur Lebaran 2024
Harga tiket masuk Ragunan sangat terjangkau. Pengunjung yang menggunakan kendaraan pribadi akan dikenakan biaya parkir. Berikut harga tiket masuk Kebun Binatang Ragunan:
1. Harga Tiket Pengunjung
2. Tarif Parkir
Cara Beli Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan
Tiket masuk Kebun Binatang Ragunan bisa dibeli secara online maupun offline. Untuk membelinya, simak langkah-langkahnya berikut ini.
1. Cara Beli Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan Online
Pembelian tiket online bisa diakses melalui aplikasi Taman Margasatwa Ragunan. Kamu bisa mengunduhnya terlebih dahulu di Play Store atau App Store. Berikut tata cara pembelian tiket masuk Ragunan:
2. Cara Beli Tiket Masuk Kebun Binatang Ragunan Offline
Tiket masuk Ragunan bisa pula dibeli secara offline di loket Ragunan. Pengunjung perlu memiliki kartu JakCard Bank DKI. Jika tidak memiliki JakCard, dapat membelinya langsung di loket.
Satu JakCard dapat digunakan lebih dari satu orang bahkan banyak orang, selama saldonya mencukupi.
Rincian harga JakCard di Ragunan, sebagai berikut:
Apabila saldo habis, kamu dapat mengisi ulang saldo dengan minimal Rp 10.000 tanpa perlu membeli lagi kartu, ya.
Kartu JakCard tidak hanya dapat digunakan di Kebun Binatang Ragunan, tapi juga bisa untuk memasuki Monumen Nasional (Monas), Museum Kota Tua, dan menaiki bus Transjakarta
Nah, itu dia informasi seputar jam buka dan harga tiket masuk Ragunan selama libur Lebaran 2024. Selamat berlibur!


                Video Pameran Cahaya di Kebun Binatang Belgia Sambut Musim Dingin            



                            Video Pameran Cahaya di Kebun Binatang Belgia Sambut Musim Dingin                        
