Raffles Bali, sebuah resor eksklusif yang terletak di atas bukit Jimbaran dengan pemandangan laut dan pantai yang tersembunyi menawarkan pengalaman berlibur Natal dan tahun baru untuk pasangan atau keluarga.
Resor ini memiliki 32 vila termasuk 2 vila dengan 2 kamar tidur dan 1 Presidential Villa. Masing-masing dilengkapi dengan teras, kolam renang pribadi, taman tropis, pelayanan butler yang ikonik dan pemandangan menghadap ke laut.
Dengan luas area mencapai 23 hektar, Raffles Bali yang telah memenangkan sejumlah penghargaan prestisius, seperti 2023 CondéNast Traveler Readers' Choice Awards (meraih urutan ke-3 sebagai resor terbaik di Indonesia), Travel and Leisure Luxury Awards Asia Pacific 2023 (meraih urutan ke-6 sebagai hotel spa terbaik di Indonesia dan urutan ke-8 sebagai beach resor terbaik di Indonesia), Wine Spectator 2023, dan World Culinary Awards 2023 akan memanjakan tamu dengan pengalaman liburan pribadi yang tak terlupakan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pada musim liburan ini, Rumari, restoran fine dining Raffles Bali dan Loloan Beach Bar & Grill menghadirkan menu khusus untuk merayakan Natal dan Tahun Baru.
Rumari menawarkan set menu tujuh hidangan makan malam pada tanggal 24 dan 25 Desember dimulai pukul 18.00 hingga 22.00. Bagi yang ingin merayakan Natal dengan suasana santai namun elegan, Loloan Beach Bar & Grill menyelenggarakan brunch di tepi pantai pada tanggal 24 dan 25 Desember mulai pukul 11.00 hingga 15.00. Brunch ini menawarkan pilihan mewah seperti pastry, keju, hidangan laut, hidangan penutup khas Natal, dan masih banyak lagi.
Selama periode Natal hingga Tahun Baru, Loloan Beach Bar & Grill menyajikan serangkaian perayaan makan malam dengan tema yang memukau, termasuk Lobster Night, Barbecue Night, Italian Night, dan lainnya. Acara-acara meriah ini berlangsung mulai tanggal 26 hingga 30 Desember pukul 18.00 hingga 22.00 dan disertai hiburan langsung.
Sambut tahun baru di Loloan Beach Bar & Grill dengan perayaan malam tahun baru diawali dengan makan malam pada tanggal 31 Desember 2023 mulai pukul 18.30 hingga 02.00. Malam tahun baru ini menampilkan set menu enam hidangan dan buffet hidangan penutup, dipadukan dengan anggur atau champagne terbaik. Tandai akhir tahun 2023 dengan hitungan mundur untuk mengungkap tahun yang lebih cerah di suasana megah Raffles Bali.
Pada tanggal 1 Januari 2024, Loloan menawarkan brunch tahun baru dengan pemandangan teluk Jimbaran, tersedia mulai pukul 11.00 hingga 15.00. Brunch ikonis Raffles ini akan menyajikan seleksi hidangan yang unik dan berkelas. Mulai dari amuse-bouche yang lezat hingga seleksi pasta buatan tangan dan keju artisanal hingga hidangan degustasi dengan anggur premium.
Perayaan berlanjut setelah Tahun Baru dengan serangkaian perayaan khusus dari tanggal 2 hingga 6 Januari. Masing-masing menawarkan menu makan malam dengan tema yang berbeda seperti Butcher Night, Oyster and Champagne, Spanish Tapas and Sangria, dan lainnya.
Program festif di Raffles Bali mencapai puncaknya dengan set menu lima hidangan yang dirancang oleh Chef Gaetan Biesuz di Rumari pada tanggal 7 Januari 2024 antara pukul 18.00 hingga 22.00.
The Writers Bar dan Rumari juga terbuka untuk para tamu yang ingin menikmati minuman di sore hari atau bersantap malam. Pilihan à la carte atau set menu tersedia untuk pasangan atau perayaan bersama teman dan keluarga.
Untuk informasi lebih lanjut dan reservasi, silakan menghubungi telepon (+62) 361 2015 800, email bali@raffles.com, website www.raffles.com/bali, atau Instagram www.instagram.com/raffles_bali.