Berkunjung ke Candi Muaro Jambi jangan bersama pasangan ya! Konon katanya, pasangan kekasih yang berkunjung ke candi ini cintanya bisa putus di tengah jalan.
Candi Muaro Jambi merupakan kompleks percandian yang luasnya 8 kali lipat lebih besar dari Candi Borobudur. Candi ini dikenal memiliki mitos yang masih dipercayai oleh warga setempat.
Mitos itu berlaku bagi traveler yang sedang berpacaran. Barang siapa pasangan kekasih yang berkunjung ke candi ini, konon katanya akan putus cinta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Nah di sini bang, ada mitosnya. Kalau ada yang pacaran ke sini, pulang-pulang bisa putus," cerita Ferdi, warga Jambi kepada detikTravel, Senin (23/5).
Ferdi sendiri belum pernah mencoba akan kebenaran mitos tersebut. Dia sendiri takut kalau kejadian itu menimpa dirinya dan sang kekasih. Beruntung mereka sekarang sudah menikah.
Selama berpacaran, Ferdi mengaku enggan mengajak pacarnya main ke Candi Muaro Jambi. Namun menurut Ferdi, di zaman sekarang mitos itu sudah mulai luntur. Buktinya ada banyak muda-mudi yang datang ke candi itu untuk berwisata.
"Dulu iya, mungkin sekarang sudah nggak bang," imbuhnya.
Candi Muaro Jambi ini hanya berjarak sekitar 30km-an dari pusat kota Jambi. Dengan naik mobil, perjalanan menuju ke candi ini bisa ditempuh selama kurang lebih 30-40 menitan.
Di dalam kompleks Candi Muaro Jambi, traveler bisa melihat berbagai jenis dan bentuk candi. Mulai dari Candi Astono, Candi Tinggi, Candi Tinggi Satu, Candi Koto Mahligai, Candi Kembar Batu, Candi Gedong Satu, Gedong Dua, dan Candi Kedaton, hingga Candi Gumpung.


                Video Mitos atau Fakta: Latihan Angkat Beban Bikin Tulang Lebih Kuat            



                            Video Mitos atau Fakta: Latihan Angkat Beban Bikin Tulang Lebih Kuat                        
