Kini saatnya kita rayakan awal tahun dengan semangat baru di Trans Studio Bandung. Ada kabar baik nih detikers, tiket masuk Trans Studio Bandung diskon 50% lho hanya sampai akhir Januari!
Trans Studio Bandung merupakan destinasi pilihan terbaik untuk kamu dan keluarga. Karena, lokasinya sangat strategis dan kamu tetap bisa nyaman liburan tanpa khawatir cuaca sedang panas ataupun hujan.
Selain itu, Trans Studio Bandung menawarkan beragam atraksi dan wahana menarik untuk orang dewasa maupun anak-anak. Mulai dari roller coaster menegangkan hingga pertunjukan panggung yang memukau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jangan lupa juga untuk mencoba wahana-wahana seru seperti Trans Car Racing, Giant Swing, Sky Pirates, Ocean World Science Center, dan masih banyak lagi!
Semakin nggak sabar untuk liburan di Trans Studio Bandung kan? Ayo segera nikmati diskon 50% ini dengan melakukan pembelian tiket Trans Studio Bandung menggunakan Allo Bank.
Sebelum pesan tiketnya, yuk perhatikan syarat dan ketentuannya:
Nah, buat yang belum punya rekening di Allo Bank, nggak perlu khawatir. Daftarnya gampangbanget!
Ingat ya, promo diskon hanya berlaku dari 12-31 Januari 2024, detikers. Trans Studio Bandung menanti kedatanganmu, ayo ajak orang terdekatmu untuk berlibur di Trans Studio Bandung.
Pesan tiketnya detik ini juga di sini! 


                Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung            



                            Ngeri! Jajal Wahana 'Gerbang Dunia Lain' di Trans Studio Bandung                        
