Taman Vanda merupakan spot ikonik di Kota Bandung. Namun, tak banyak yang tahu bahwa taman ini dulunya sempat berfungsi sebagai gereja dan bioskop.
Taman Vanda terletak di Jalan Merdeka, Kota Bandung. Taman yang terletak di antara Polrestabes Bandung, Gedung Bank Indonesia, dan Balai Kota ini digandrungi anak muda untuk bermain skateboard.
Dulunya, Taman Vanda merupakan Bioskop Rex. Tapi sebelum menjadi bioskop, Taman Vanda juga sempat menjadi gereja katolik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pada awalnya, di lahan tersebut terdapat sebuah gereja berukuran 8x21 meter yang diberi nama Santa Franciscus Regis. Gereja katolik pertama yang didirikan di Kota Bandung oleh Pastor Christianus Schets SJ ini diberkati oleh Mgr. Staal pada 16 Juni 1895 dan dirobohkan pada awal tahun 1920-an.
Setelah dirobohkan, di lahan tersebut dibangunlah sebuah bioskop bernama Rex. Bioskop Rex ini terbilang cukup bertahan lama hingga pada awal tahun 1950-an, bioskop Rex berganti nama menjadi Panti Budaya. Setelah berganti nama, fungsi gedung pun turut berubah.
Gedung yang semula digunakan oleh bioskop Rex, kini tidak lagi digunakan sebagai bioskop, tetapi digunakan sebagai ruang kuliah Universitas Katolik Parahyangan (Unpar) yang pada masa itu masih bernama Perguruan Tinggi Katolik Parahyangan.
Sekitar tahun 1960-1970-an, saat Unpar sudah tidak lagi menggunakan gedung Panti Budaya sebagai ruang kuliah, gedung tersebut pun kembali beralih fungsi menjadi bioskop. Selain menjadi bioskop, tempat tersebut juga kerap digunakan sebagai tempat berlatih badminton dan tari Viatikara.
Selain menjadi bioskop, Pada 1970-an Panti Budaya pun berganti nama menjadi bioskop Vanda dan bertahan hingga tahun 1980-an. Lalu, pada 1990-an, bangunan bioskop Vanda dirobohkan dan dibuatlah taman yang kini dikenal dengan Taman Vanda.
Berita selengkapnya baca di detikJabar.



                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
