Jasmine Park menjadi rekomendasi wisata baru yang murah dan lengkap di Kota Tangerang. Tempat rekreasi ini mengadopsi cafe dan resto yang dilengkapi peternakan mini untuk belajar anak.
Sesuai dengan branding yang dibawa pada bioakun Instagramnya @jasmineparkind, Jasmine Park optimis untuk membawa pengunjung menikmati keindahan alam dan makanan lezat di tengah kota. Suasana alam yang ditawarkan pun tidak main-main mulai dari pepohonan rindang hingga kolam hijau yang memanjakan mata.
Disini anak-anak diajak untuk belajar lebih dekat dengan hewan dan tumbuhan yang ada di sekitar. Tersedia berbagai paket edukasi yang dijamin menyenangkan untuk anak dan tidak membosankan bagi orang tua karena nyamannya fasilitas yang disediakan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jasmine Park: Tiket, Jam Buka, dan Rute
Dikutip dari salah satu laman travel, tempat wisata yang telah berjalan satu tahun ini terbilang sangat cukup murah. Bahkan pada awalnya mereka memberlakukan tiket gratis dan telah berubah per Januari 2024 kemarin.
1. Harga Tiket dan Jam Operasional
Jasmine Park buka setiap hari sejak pukul 09.00 WIB-19.00 WIB dengan harga tiket sebagai berikut:
Tiket Masuk: Rp 20.000/orang (donasi makanan satwa)
Paket Field Trip A: Rp 45.000 (field trip, feeding, snack)
Paket Field Trip B: Rp 60.000 (field trip, feeding, bento rice)
Harga Buffet Paket Makanan Untuk Rombongan
Rute Lokasi
Jasmine Park terletak di Kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang, Jawa Barat. Terletak 35 km dari pusat Kota Jakarta, Jasmine Park cocok menjadi pilihan liburan keluarga. Hanya dalam waktu 1,5 jam, detikers dapat menikmati wisata alam yang menyenangkan.
Tidak perlu takut apabila wisatawan datang menggunakan kendaraan umum, sebab destinasi ini dapat diakses dengan KRL. Jika dari arah Jakarta, silahkan naik KRL Stasiun Tanah Abang tujuan Rangkasbitung dan turun di stasiun Cicayur. Perjalanan akan lebih cepat dan hemat dengan menggunakan ojek online selama kurang lebih 5 menit.
Selain itu, di sekitar Jasmine Park juga terdapat beberapa destinasi wisata alam dan edukasi lain yaitu.
Daya Tarik dan Fasilitas Jasmine Park
Jasmine Park sebagai wisata edukasi dan alam memberikan wilayah yang luas dan lapang bagi flora dan fauna sekitar 3 hektar. Namun tidak perlu takut jika terkena panas terik matahari, sebab terdapat pilihan arena indoor maupun outdoor yang bisa dinikmati oleh pengunjung.
Daya tarik utama yang pasti diberikan oleh wisata di Cisauk ini yaitu keindahan alamnya. Sebagai warga kota yang minim dengan daerah lapang dan hijau, destinasi ini tidak pernah sepi pengunjung dengan daya tarik yang dimilikinya yaitu.
Daya Tarik Wisata Jasmine Park

1. Taman Indah dan Sejuk
Di sepanjang lokasi wisata, detikers akan dimanjakan dengan tanaman hijau yang tertata rapi dari ujung ke ujung. Pengunjung akan diajak untuk melewati jalan setapak yang menyejukkan di tengah kawasan industri gersang di Tangerang.
Sisi kanan dan kiri dipenuhi oleh tanaman hias dan pohon yang banyak dihinggapi burung berwarna-warni. Untuk masuk ke area taman, wisatawan akan melewati jembatan dengan dekorasi menarik yang cocok untuk spot foto pribadi maupun bersama keluarga.
2. Taman Hewan Mini
Di bawah jembatan menuju taman, terdapat kebun binatang mini yang mengoleksi beberapa jenis unggas, reptil, maupun mamalia. Hewan-hewan tersebut diantaranya yaitu merak, aneka unggas, kura-kura, iguana, landak, rakun, hingga spesies albino dari rakun dan merak.
Keseluruhan hewan tersebut cukup jinak dan selalu diawasi oleh para penjaga. Anak-anak diperbolehkan berinteraksi dan memberi makan berdasarkan paket yang dibeli sebelumnya.
3. Kafe dan Restoran
Wisata utama yang menjadi daya tarik Jasmine Park adalah pada fasilitas lengkap kulinernya. Setelah melewati jembatan penghubung taman, detikers akan menemui cafe dan restoran berikut di sektor indoor maupun outdoor.
Meskipun hanya sekelas fasilitas di taman rekreasi, makanan yang disajikan disini sangat beragam. Mulai dari menu lokal, western, hingga Asia dapat dinikmati mulai dari harga 13 ribuan saja lengkap dengan berbagai pilihan coffee hingga dessert.
Pemandangan cafe dan restoran ini tidak kalah indah karena menghadap hamparan hijau dan kolam luas yang asri dan menyejukkan pikiran dari padatnya aktivitas sehari-hari.
Fasilitas Yang Tersedia
Aktivitas Menarik di Jasmine Park
Sebagai bentuk perlindungan ekstra pada kesehatan hewan di dalamnya, para pengunjung dilarang untuk membawa makanan dan minuman dari luar. Detikers dapat melakukan berbagai aktivitas menarik dengan memanfaatkan fasilitas yang ada di Jasmine Park yaitu:
Demikian informasi lengkap mengenai taman rekreasi dan kuliner di Cisauk yaitu Jasmine Park. Pastikan untuk menggunakan alas kaki dan pakaian yang nyaman karena area wisata yang sangat luas. Detikers juga bisa mempersiapkan payung sebagai antisipasi apabila terjadi hujan.


                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            



                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
