Jatim Park 3 jadi destinasi wisata unggulan di Jawa Timur. Sebelum traveler ke sini, simak dulu harga tiket masuk terbaru 2022 dan jam bukanya dulu ya!
Jatim Park 3 berada di Jalan Soekarno-Hatta, Kota Batu, Jawa Timur. Taman rekreasi ini senantiasa memanjakan pengunjung mereka dengan sejumlah fasilitas dan wahana unggulan.
Misalnya saja Museum Musik Dunia, Fun Tech Plaza, The Legend Star, Millenial Glow Garden, Museum Music Dunia, sampai Circus Magic. Di sini, pengunjung juga bisa berpetualang dengan replika kawanan dinosaurus ala Jurassic Park di Dino Park.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rasakan pula sensasi berjalan di tengah-tengah makhluk purbakala di The Rimba. Wisatawan bisa berfoto dengan replika dinosaurus yang bergerak dan bersuara.
Pengalaman liburan pun semakin berkesan saat memasuki kawasan Ice Age. Berbagai replika binatang yang berasal dari daerah dingin bisa kamu lihat disini, lengkap dengan atmosfer layaknya di daerah kutub.
Harga Tiket Masuk Jatim Park 3 Terbaru 2022
Untuk harga tiket Jatim Park 3, pengunjung cukup membayar Rp 120 ribu per orang pada Senin sampai Kamis. Sedangkan di hari Jumat sampai Minggu sebesar Rp 150 ribu per orang.
Jika ingin mencoba keseruan wahana Fun Tech Plaza yang berisi sejumlah permainan seru untuk berbagai usia, termasuk permainan Virtual Reality (VR) dan Motionsense, traveler perlu membayar Rp 140 ribu per orang di akhir pekan.
Sementara itu, untuk wahana The Legend Star harga tiketnya Rp 150 ribu saat weekend. Wahana di Jatim Park 3 ini akan membawamu bertemu dengan sosok-sosok bintang dunia baik dari dalam maupun luar negeri.
Jam Buka Jatim Park 3
Jam buka Jatim Park 3 dibedakan menjadi dua, yaitu jam buka pada saat hari biasa (weekday) dan jam buka pada akhir pekan (weekend).
Untuk hari biasa (weekday), Jatim Park 3 buka mulai pukul 11.00 dan tutup pukul 20.00 WIB. Sedangkan saat akhir pekan (weekend), Jatim Park 3 buka mulai pukul 11.00 dan tutup pada pukul 21.00 WIB.


                Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu            



                            Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu                        
