Diorama Arsip Jogja menyodorkan wisata edukasi interaktif. Sama sekali tidak membosankan.
Di sini, traveler seolah diseret masuk menembus lorong waktu sejarah empat abad. Durasinya seperti menyaksikan film-film di bioskop atau Netflix, yakni selama 90 menit.
Di sini traveler diajak berkeliling langsung oleh tour guide melintasi 18 ruangan. Masing-masing ruangan merepresentasikan setiap era, mulai dari Panembahan Senopati hingga Keistimewaan Yogyakarta. Keunikannya, setiap ruangan tersedia visualisasi konten yang interaktif dengan durasi 5 hingga 10 menit. Traveler juga bisa memanfaatkan fitur AR (Augmented Reality) yang tersambung dengan aplikasi khusus yang akan dipandu oleh tour guide yang ada.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Yang menarik perhatian pengunjung paling banyak ada di ruang delapan, di lokomotif perubahan. Karena nanti kita, istilahnya kontennya kita berada di dalam kereta menuju moderenisasi Jogjakarta," ungkap Ginza (26), salah satu pemandu saat ditemui tim detikTravel, Rabu (21/2/2024).
Menariknya, di sini traveler hanya bisa datang di jam-jam tertentu sesuai sesi yang telah ditentukan. Selain itu, untuk dapat masuk ke Diorama Arsip Jogja traveler wajib melakukan reservasi melalui website arsipjogja.id atau nomor whatsapp resmi yang dapat dilihat di akun instagram @dioramarsipjogja.
Tidak hanya diajak untuk mengingat sejarah kerajaan, traveler juga akan melihat kilas balik dahsyatnya erupsi Gunung merapi tahun 2010 silam. Juga asal muasal lahirnya Yogyakarta sebagai kota yang erat dengan pendidikan, pariwisata, dan kebudayaannya. Tentunya, diorama ini tidak melarang pengunjungnya untuk berswafoto ria, selagi masih dalam batas aman dari koleksi.
"Unik banget sih ini, di sini walaupun museum tapi kita ga ngantuk karena tiap ruangannya ada visualisasi dan dijelasin komplit juga sama pemandunya jadi belajarnya nggak bosen," kata Dila, salah satu pengunjung Diorama Arsip Jogja, Rabu (21/2/2024).
Sejak beroperasi pada tahun 2022, Diorama Arsip Jogja kini mulai viral kembali di media sosial karena menawarkan experience yang seru dengan harga cukup terjangkau. Penasaran dengan detail lokasi, jam operasional, harga tiket, dan cara reservasinya?
Yuk, simak ulasan dari detikTravel.
Lokasi, Harga Tiket, dan Jam Operasional Diorama Arsip Jogja
Diorama Arsip Jogja berlokasi di Jalan Wonocatur, Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul. Lokasi tepatnya adalah di Gedung Depo Arsip Dinas Perpustakaan dan Arsip Daerah Istimewa Yogyakarta.
Untuk menuju ke sini, traveler hanya membutuhkan waktu tempuh sekitar 20 menit menggunakan kendaraan pribadi dari Stasiun Tugu Yogyakarta.
Bagi traveler yang ingin menggunakan transportasi umum dapat memilih transjogja jurusan Bandara Adi Sucipto dan berhenti di pemberhentian bus depan Perpustakaan Grhatama Pustaka.
Mulai 2 Januari 2024, Diorama Arsip Jogja dikenai tarif retribusi disesuaikan dengan kategori yang ada. Berikut daftar lengkapnya :
1. Pelajar/mahasiswa : Rp 20.000 per orang2. Masyarakat umum : Rp 30.000 per orang3. Wisatawan asing : Rp 100.000 per orang4. Pembuatan liputan/vlog/ konten Youtube : Rp 250.000 per sesi5. Paket Outing Class : bayar seharga 23 tiket untuk 25 pengunjung
Tarif tersebut untuk satu sesi selama 90 menit, sudah termasuk dengan tour guide. Setiap sesi hanya dibatasi sejumlah 25 orang saja. Diorama Arsip Jogja beroperasi dari hari Selasa hingga Minggu dengan total 10 sesi setiap hari nya.
Berikut jadwal lengkap hariannya :
Sesi Pagi
1. Sesi 1 : 09.00 - 10.302. Sesi 2 : 09.20 - 10.503. Sesi 3 : 09.40 - 11.104. Sesi 4 : 10.00 - 11.305. Sesi 5 : 10.20 - 11.50
Sesi Siang
1. Sesi 1 : 13.00 - 14.302. Sesi 2 : 13.20 - 14.503. Sesi 3 : 13.40 - 15.104. Sesi 4 : 14.00 - 15.305. Sesi 5 : 14.20 - 15.50
Diorama Arsip Jogja bisa menjadi salah satu ide kencan menarik bersama teman, keluarga, atau pasangan tatkala menghabiskan waktu di Jogja. Berkunjung ke Jogja tapi bingung sama sejarahnya? Rugi dong jika melewatkan Diorama Arsip Jogja.



                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            



                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
