Saat ini nongkrong di coffee shop amat lumrah. Tak terkecuali untuk vegan, ada kafe unik di Jakbar, yakni Rumah Juliet. Bisa belajar menghias kue pula.
Tempat ini merupakan kedai kopi dan rumah kue yang menyuguhkan menu plant based, tanpa kandungan hewani. Sehingga, menu-menu yang disajikan cocok dinikmati oleh vegan atau mereka yang menjalankan program diet.
Kafe ini memiliki aneka minuman dan makanan layaknya coffee shop umumnya, seperti kopi, coklat panas serta aneka cemilan manis seperti cheesecake, roti, hingga kue tart. Spesialnya, minuman dan makanan dibuat dari bahan-bahan nonhewani, lho.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak hanya itu saja, Rumah Juliet juga menawarkan aktivitas menarik buat pengunjung. Yakni, praktik menghias kue dengan paket DIY Cake. Dengan membeli paket DIY Cake, pengunjung dapat menghias dan berkreasi di atas kue layaknya di atas kanvas. Berkreasi dengan DIY Cake, traveler dapat melakukannya baik di Rumah Juliet atau dibawa pulang, hal itu seperti yang dijelaskan oleh pemilik Rumah Juliet, Hardi, saat ditemui detikTravel, Sabtu (29/4/2023).
"Konsep DIY Cake itu kustomer beli kue lalu mereka hias sendiri dengan kreasi mereka masing-masing. Sebenarnya selama ini konsepnya itu kita jual untuk perorangan ke kustomer, lalu mereka pilih hias sendiri. Kalau mereka ingin hias di rumah boleh, ingin hias di Rumah Juliet juga boleh," ujar dia.
Kami menjajal aktivitas seru ini, namun tak hanya dibiarkan berkreasi sendiri, kami lebih dulu diberikan pengenalan terkait beberapa teknik atau cara dalam menghias kue, sebelum akhirnya kami bebas berkreasi.
Nantinya traveler akan diberikan kue tart sesuai ukuran yang dipesan dan beberapa whipped cream vegan dengan beberapa warna seperti kuning, merah, biru, putih, dan hitam, serta ada juga hiasan kue lainnya.
Menjajal menghias kue ini ternyata begitu menyenangkan, cocok juga jadi ide nge-date bersama pasangan atau membuat kado spesial dari buah tangan sendiri.
Untuk merasakan sesi menghias kue ini traveler dapat membeli paket DIY Cake dengan berbagai ukuran dan harga. Untuk ukuran 10 cm dibanderol Rp 169 ribu, 12 cm Rp 199 ribu, dan 18 cm Rp 259 ribu.
Tak hanya dihias, kue ini dapat dibawa pulang dan dinikmati. Rasanya begitu ringan tapi nikmat, berkat kandungan bahannya yang bersifat non-hewani. Berbeda kue tart umumnya yang terkesan pekat, kue yang mereka miliki tidak membuat enek.
Berkunjung ke sini juga traveler dapat menemui aktivitas seru lainnya seperti mengirim surat ke orang terkasih, atau meminta wejangan dan nasihat tentang hidup lewat surat. Menariknya lagi, biaya kirim suratnya adalah gratis ke tujuan manapun.
Merasakan sensasi menghias kue atau berkirim surat, traveler dapat reservasi terlebih dulu melalui media sosial yang mereka miliki. Sedangkan untuk berkunjung dapat dilakukan pada setiap hari pada pukul 11.00-21.00 WIB.


                Menikmati Kulineran Unik di Jakarta Selatan             



                            Menikmati Kulineran Unik di Jakarta Selatan                         
