Bekasi punya banyak sekali tempat nongkrong asik, namun jarang tersedia perpustakaan. Nah, kafe ini menarik karena memadukan kedua hal tersebut.
Adalah suatu hal langka yang dibawakan PannaKopi (PannaLab) di Bekasi. Sebab, coffee shop ini menyuguhkan tempat nongkrong, juga perpustakaan di dalamnya.
Adanya perpustakaan yang menyatu di sebuah kafe tersebut, menjadi oase tersendiri bagi pengunjung yang membutuhkan ketenangan, mencari bacaan, ataupun mengerjakan pekerjaan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

PannaKopi merupakan salah satu segmen dari PannaFoto Institute, yakni sebuah organisasi nirlaba yang bergerak di fotografi. Alhasil, koleksi buku yang ada di dalam perpustakaannya beririsan erat dengan topik fotografi. Mulai dari teknik foto, pencahayaan, editing, ataupun buku karya fotografer dari berbagai belahan dunia.
"Rata-rata ada kaitannya dengan fotografi. Tapi fotografi itu kan nyentuh berbagai macam bidang pengetahuan. Ada yang tentang budaya, sejarah, fashion juga," jelas pengelola ruang PannaLab, Andika Budiman, saat ditemui detikTravel, Sabtu (7/10/2023).
PannaKopi sendiri hanya menyajikan makanan dan minuman sederhana, yang mungkin tidak selengkap coffee shop umumnya. Namun, PannaKopi memiliki daya tarik tersendiri yang berbeda dengan coffee shop lainnya, khususnya di sekitar Bekasi.
"Yang ditawarkan tempat ini yang utamanya mungkin beda dengan kafe pada umumnya kali ya. Kami lebih menawarkan makanan dan minuman yang sifatnya lebih sederhana pembuatannya. Tapi, di sini ada perpustakaan yang bisa diakses yang mungkin koleksinya beda dengan tempat yang lain," kata dia.
Bagi yang ingin sekedar memakai perpustakaan untuk membaca atau membuka laptop tanpa belajar terkait fotografi pun bisa. Ada sekitar enam kursi yang tersedia dan beberapa meja yang dapat digunakan. Perpustakaan ini memiliki kesan minimalis modern, namun tetap homey. Sehingga bagi traveler yang ingin memanfaatkannya untuk spot foto juga bisa.
Sedangkan bagi yang berminat belajar fotografi, tempat ini adalah yang paling pas. Pasalnya terdapat pula buku-buku yang bersifat teknis, yang bisa jadi rujukan awal bagi awam.
"Buku cara editing, buku teknik lighting, terus ada buku tentang menggunakan Adobe Photoshop gitu. Tapi lebih jauh lagi ada buku-buku foto misalnya, atau tentang sejarah gambar untuk anak-anak. Sebetulnya tersedia macam-macam buku sih," dia menambahkan.
Perpustakaan dan PannaKopi memiliki jam operasional yang sama, buka pada Selasa-Minggu, pukul 11.00-19.00 WIB.Alamatnya ada di Jalan Taman Villa Baru No.A26, Pekayon Jaya, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi. Untuk navigasi, traveler bisa memasukkan nama PannaLab pada aplikasi peta online seperti Google Maps.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
