Kafe di Bekasi viral karena memiliki konsep yang tak biasa. Berdiri di lahan bekas sebuah pabrik, menjadikan kafe ini autentik. Berikut cara berkunjung ke sini.
Kafe viral itu adalah Saat Seduh Coffee. Spot ini beroperasi di bekas bangunan pabrik besi yang ada di Bekasi. Sehingga ngopi di sini seakan membuat pengunjung nongkrong di kafe bertema industrial 'beneran'.
Aksen pabrik masih amat terasa di sini. Mulai dari atap berlapis seng yang tinggi, tiang besar, pipa, hingga genset. Ornamen bertema pabrik itu dipadankan dengan ornamen coffee shop bertema industrial modern.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berkunjung ke sini mudah-mudah gampang, karena lokasinya yang strategis, namun cukup tersembunyi.
Tempat ini beralamat di Jalan Raya Perjuangan Nomor 57, Marga Mulya, Kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi. Lokasinya tepat di depan Stasiun Bekasi dan berada di sisi rel.
Berkunjung ke sini bagi traveler yang berasal dari luar kota Bekasi, paling cepat adalah dengan turun di Stasiun Bekasi dan mengambil arah keluar ke sebelah kiri, arah Jalan Perjuangan.
Kemudian setelah berada di Jalan Perjuangan, traveler bisa melihat sebuah bangunan yang nampak seperti bekas pabrik yang ditinggalkan tepat berada di sisi rel. Lalu, traveler hanya perlu masuk ke dalamnya.
Ketika awal berkunjung, kami pun sempat ragu berada di lokasi yang salah, kendati petunjuk pada Google Maps berada di titik yang tepat. Hal itu karena terlihat bangunan bekas pabrik tersebut cukup terlihat berantakan dan agak terlihat kurang bersih.
Namun, traveler nggak perlu ragu. Karena walau berada di dalam area pabrik, tetapi kafe ini memiliki suasana yang cukup berbeda dari area bukan kafe-nya.
Sehingga traveler hanya perlu masuk ke dalam dengan yakin. Nantinya, traveler bisa menjumpai area parkir kendaraan bermotor. Ya, memang area ini juga digunakan untuk area parkir bagi pengguna Commuter Line yang naik dari Stasiun Bekasi.
Kemudian traveler hanya perlu maju kembali hingga menemukan sebuah plang kecil bertuliskan Saat Seduh Specialty Coffee dan ruangan terbuka yang terlihat tanpa pintu.
Jika membawa kendaraan, ada baiknya traveler tempatkan pada area depan kafe, agar dianggap sebagai pengunjung kafe, alih-alih yang menitipkan kendaraan.
Kafe ini buka setiap hari, tepatnya pukul 08.00 - 24.00 WIB. Namun waktu terbaik untuk datang ke sini adalah di pagi hari, sore hari, hingga malam hari.
Untuk harga, terbilang masih cukup affordable. Minuman berkisar Rp 18 ribu - Rp 33 ribu, sedangkan makanan berkisar Rp 18 ribu - Rp 45 ribu.
Berkunjung ke sini, traveler akan dapat merasakan sensasi nongkrong di dalam sebuah pabrik beneran. Selain itu, tempat ini pun bisa dimanfaatkan untuk WFC, karena terdapat area working space di dalamnya.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
