Di Ragunan, Jakarta Selatan traveler bisa mampir ke kafe yang memiliki banyak tanaman yang menyejukkan mata. Nuansanya tidak jauh beda dengan Taman Margasatwa Ragunan.
Namanya, You Coffee and Resto. Bukan cuma Kebun Binatang Ragunan saja yang mempunyai banyak tumbuhan dan pepohonan, kafe ini pun juga memilikinya. Kafe ini menyuguhkan konsep modern dan sentuhan natural di setiap sisi.
Ornamen kekinian dapat dirasakan dari setiap furniture dan arsitektur bangunan kafe, sedangkan kesan natural didapatkan dari aksen kayu di banyak sisi dan adanya beragam tumbuhan di dalam kafe.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Masuk ke tempat ini, traveler akan langsung disambut oleh susunan pot berisikan tumbuhan baik kecil hingga yang menjulang seperti pohon kelapa. Tumbuhan di sini tumbuh dengan hijau dan subur. Tempat ini memiliki kaca besar baik di pintu masuk ataupun jendela sehingga sinar matahari bebas menerobos.
Ada spot indoor maupun outdoor yang dapat traveler pilih, untuk indoor, terdapat dua lantai. Kursi dan meja yang tersedia di sini pun cukup banyak, baik indoor maupun outdoor. Tumbuhan tersedia tak hanya di dalam ruangan, di tempat outdoor juga rimbun.
Itu menjadi keunggulan dari kafe ini dibandingkan kafe pada umumnya. Seperti yang dijelaskan oleh kepala kitchen You Coffee and Resto, Idris, saat ditemui detikTravel Kamis (16/3/2023).
"Yang menarik sih seperti di lantai atas buat foto-foto, banyak tumbuhan dan pohon-pohonan juga di dalam ruangan," kata dia. 
Yang menarik, walau terdapat banyak tumbuhan di sini, tapi tidak terdapat banyak nyamuk atau kesan kotor di dalamnya. Fasilitas lain yang menyorot mata adalah adanya fasilitas playground, yang jarang ditemui di kafe lain. Hal tersebut membuat tempat ini ramah anak dan cocok untuk membawa keluarga.
"Di sini kita juga ada playground buat anak-anak, biasa juga banyak keluarga yang membawa anak kecil ke sini, recommended juga buat keluarga," katanya.
Dengan adanya playground ini, tempat ini tak hanya dikunjungi oleh anak muda, tapi juga kerap dikunjungi oleh orang dewasa yang memiliki anak kecil. "Yang datang kadang anak muda, keluarga juga, campur sih," katanya.
Berkunjung ke sini cocok untuk menghabiskan waktu berlama-lama, seperti misalnya nongkrong ataupun work from coffee, karena nuansanya yang tenang dan adem. Jika tak terasa telah menghabiskan waktu lama di sini, traveler tak perlu khawatir dengan urusan beribadah, karena di dalamnya juga terdapat mushola.
Selain fasilitas yang ada, makanan dan minuman di sini juga menarik dan kekinian. Terdapat makanan khas Indonesia seperti tahu bakso, singkong goreng, hingga western seperti churros, salad dan sebagainya. Sedangkan minuman terdapat kopi, jus, hingga mojito yang segar.
Kali ini kami menjajal american pizza hawaiian, yakni pizza dengan taburan daging, jamur, paprika, keju mozzarella, dan ditambah dengan potongan nanas yang memberikan kesan tropical khas Hawaii. Tekstur rotinya cukup lembut dan disajikan di atas nampan kayu yang unik.
Kalau menu favorit di sini beragam, mulai dari hidangan western, hingga lokal.
"Menu favorit ada steak, sop-sopan, sama nasi goreng. Kalau untuk minuman yang paling favorit sangria, yaitu buah-buahan sama soda, kayak mojito gitu bentuknya," ujar Idris.
Tempat ini juga tak jauh dari Kebun Binatang Ragunan, jaraknya hanya sekitar 2 km dari Pintu Timur Ragunan, yang dapat dilalui sekitar 5 menit dengan berkendara. Cocok untuk dikunjungi selepas jalan-jalan dan berwisata di Kebun Binatang Ragunan.



                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
