Belakangan ini banyak masyarakat kita yang mengalami demam Korea. Pada umumnya, hal ini dipengaruhi oleh lagu-lagu K-Pop yang tengah naik daun, selain itu ditambah juga dengan drama Korea yang belakangan ini banyak diminati masyarakat Indonesia.
Lantas, tak sedikit penikmat lagu K-Pop atau pecinta drama Korea yang ingin berkunjung ke Korea. Sayangnya, biaya yang harus dikeluarkan tentu tidak sedikit.
Tapi jangan khawatir, di Bandung ternyata ada sebuah tempat wisata kekinian yang mengusung konsep ala Korea, namanya Kampung Korea. Penasaran seperti apa penampakannya? Lalu berapa harga tiket masuk ke sana? Simak pembahasannya di bawah ini yuk.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sekilas tentang Kampung Korea
Dilansir artikel detikJabar yang ditulis Cornelis Jonathan Sopamena, Kampung Korea terletak di dalam area Kiara Artha Park, Jalan Banten No.7, Kecamatan Batununggal, Bandung. Di sini, banyak sekali spot foto yang beragam, sehingga detikers seolah-olah tengah berada di Korea Selatan.
Kamu juga bisa berfoto menggunakan pakaian tradisional khas Korea Selatan, yaitu Hanbok. Jadi, kamu bisa pamer di media sosial dan meyakinkan teman-teman terdekat bahwa sedang pergi ke Negeri Ginseng tersebut.
Selain itu, kamu juga bisa menyantap berbagai kuliner khas Korea yang lezat. Kalau kamu kurang suka dengan makanan Korea, tenang saja di sini juga terdapat berbagai santapan lainnya seperti makanan khas Indonesia dan Jepang.
Tak hanya difungsikan sebagai tempat wisata, Kampung Korea juga sekaligus digunakan sebagai kantor komunitas pecinta budaya Korea terbesar se-Indonesia yang disebut sebagai Hansamo. Dalam komunitas ini sering mengadakan berbagai acara kebudayaan berupa kursus bahasa, les menari, belajar huruf Hangul, dan lain sebagainya.
Lokasi dan Cara Menuju ke Sana
Kampung Korea terletak di Kiara Artha Park, Kota Bandung, Jawa Barat. Lokasinya yang berada di tengah kota membuat akses menuju ke Kampung Korea sangatlah mudah.
Jika detikers berangkat dari Jakarta menggunakan mobil, dari Gerbang Tol Pasteur jaraknya sekitar 9 km atau sekitar 20-30 menit menuju Kampung Korea. Kalau kamu menggunakan kereta api, dari Stasiun Bandung jaraknya sekitar 5,5 km atau 20 menit dengan berkendara.
Jadwal Buka dan Harga Tiket
Kampung Korea buka dari pukul 09.00-21.00 WIB saat weekdays (Senin-Jumat), lalu pukul 08.00-22.00 WIB saat Sabtu, dan 08.00-21.00 WIB saat hari Minggu. Pengunjung tidak dikenakan biaya tiket masuk saat berkunjung ke Kampung Korea, jadi hanya cukup mengeluarkan uang ketika membeli makanan dan minuman di dalamnya.
Tempat Wisata Lain di Sekitar Kampung Korea
Selain Kampung Korea, terdapat sejumlah tempat wisata lainnya yang menarik untuk dikunjungi. Apa saja tempat wisata tersebut? Simak di bawah ini:
1. Trans Studio Bandung
Jangan lupa, saat berkunjung ke Kota Kembang ajak keluarga atau teman-teman detikers bermain ke Trans Studio Bandung. Di sini, kamu bisa merasakan sejumlah wahana seru seperti Magic Corner, Lost City, hingga Adventure Zone.
Soal harga tiket, bagi detikers yang memiliki rekening alloPrime akan mendapat diskon khusus sebesar 10%, jadi harga tiketnya menjadi Rp 270.000/orang. Sementara untuk tiket regulernya dipatok Rp 300.000/orang.
Jarak dari Kampung Korea menuju Trans Studio Bandung cukup dekat, dilihat dari Google Maps hanya berjarak 3,5 km. Jika kamu mengendarai mobil, waktu tempuhnya sekitar 10 menit.
2. Kiara Artha Park
Tak lengkap rasanya kalau berkunjung ke Kampung Korea tidak menyempatkan diri untuk datang ke Kiara Artha Park. Sebab, Kampung Korea masih satu kawasan dengan Kiara Artha Park.
Di dalamnya terdapat dua area berbeda, yakni jogging track di luar sentral wahana dan area dalam yang mengelilingi danau. Untuk masuk ke area dalam cukup merogoh kocek Rp 10.000/orang.
Nah, di tempat ini detikers bisa melakukan berbagai aktivitas seru, seperti berjalan-jalan sambil menghirup udara segar di pagi hari atau jogging mengelilingi Kiara Artha Park.
3. Saung Angklung Mang Udjo
Objek wisata yang satu ini sudah terkenal di kalangan wisatawan, baik dalam maupun luar negeri. Di Saung Angklung Mang Udjo pengunjung bakal diajarkan bermain alat musik khas Jawa Barat, yakni angklung.
Jarak dari Kampung Korea menuju Saung Angklung Mang Udjo cukup dekat, yakni sekitar 4,1 km atau 15 menit dengan mengendarai mobil. Jadi, di hari yang sama detikers bisa mempelajari dua kebudayaan baru, yakni Korea dan Sunda.
4. Gedung Sate
Gedung Sate adalah salah satu ikon dari Kota Bandung. Selain menjadi pusat pemerintah Provinsi Jawa Barat, di dalam Gedung Sate juga terdapat berbagai macam teknologi seperti ruangan audio visual, augmented reality, virtual reality, dan architarium.
Karena letaknya persis di tengah kota, akses dari Kampung Korea menuju Gedung Sate sangatlah mudah. Dilihat dari Google Maps, jaraknya sekitar 3,6 km saja atau 10 menit dengan mengendarai mobil.
5. Centrum Million Balls
Centrum Million Balls merupakan salah satu destinasi wisata yang lagi hits di Kota Kembang. Di tempat ini kamu akan diajak melihat langsung kolam besar yang dipenuhi jutaan bola berwarna oranye yang disebut Big Pool Party.
Jarak dari Kampung Korea menuju Centrum Million Balls sangat dekat. Dilihat dari Google Maps, hanya butuh waktu sekitar 10 menit dengan berkendara untuk bisa sampai di sana.
6. Taman Lansia
Bagi detikers yang ingin menikmati suasana Kota Bandung yang sejuk, Taman Lansia wajib dikunjungi. Di taman ini sering dikunjungi oleh masyarakat lansia untuk sekadar bersantai, rekreasi, ataupun bersosialisasi.
Lokasi Taman Lansia sangat berdekatan dengan Gedung Sate. Dari Kampung Korea detikers hanya butuh waktu sekitar 8-10 menit dengan berkendara untuk bisa tiba di Taman Lansia.
Nah, itu dia pembahasan mengenai Kampung Korea di Bandung beserta lokasi, harga tiket, dan tempat wisata yang menarik di sekitarnya. Selamat berlibur detikers!


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
