Tasikmalaya punya kampung bernama unik, namanya Kontol Bangkong. Ternyata, ada sejarahnya mengapa kampung itu diberi nama Kontol Bangkong. Seperti apa kisahnya?
Nama Kampung Kontol Bangkong yang berada di Kelurahan Bantarsari, Kecamatan Bungursari, Kota Tasikmalaya begitu unik dan bikin traveler geleng-geleng kepala.
Nama Kampung Kontol Bangkong itu sebenarnya bukan nama resmi. Nama resminya adalah Kampung Lengo Kidul. Tapi nama itu sudah kadung melekat di kalangan warga, karena sudah dikenal sejak zaman dulu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak heran jika saat ini masih banyak orang yang menyebut kampung itu dengan sebutan Lengo Kontol Bangkong. Hal ini dibenarkan oleh Ade Hidayat (82) salah seorang warga kampung tersebut.
Menurut pria kelahiran 1942 itu, sejak dirinya kecil, nama kampungnya memang Kontol Bangkong.
"Tidak ada masalah, biasa saja. Saat ditanya, dari mana asal, ya dijawab saja dari Kontol Bangkong," kata Ade.
Asal Usul Nama Kampung Kontol Bangkong
Ade menjelaskan berdasarkan cerita orang tuanya, penamaan Kontol Bangkong untuk kampungnya tidak terlepas dari keberadaan sebuah bukit yang berada di pinggiran permukiman warga.
Konon di bukit pasir itu terdapat sebuah batu yang bentuknya mirip katak dengan kelamin jantannya.
"Di lihat saja sendiri itu bukitnya masih ada, yang jelas cerita orang tua dulu memang begitu. Nama Kontol Bangkong tidak terlepas dari keberadaan bukit itu," kata Ade.
Kami pun mendatangi bukit yang berada di sebelah selatan kampung itu. Seperti bukit-bukit yang banyak ditemukan di wilayah Tasikmalaya, bukit Kontol Bangkong merupakan bukit dengan material pasir dan bebatuan.
Namun saat batu besar diamati, bentuknya relatif tak jelas atau kurang menyerupai katak. Kalau pun dipaksakan dilihat dari samping, bentuknya agak mirip siluet katak dalam posisi siap melompat.
Untuk memperkuat kemiripan bentuk, di atas batu itu dipasang sebuah patung katak. Pemasangan patung ini cukup memberi gambaran mengenai bentuk batu yang berada di bawahnya mirip dengan katak.
Selain soal toponimi Kontol Bangkong, Ade juga menjelaskan mengenai asal usul nama Lengo. Konon di zaman penjajahan Belanda mau pun pemberontakan DI/TII kampung ini tak pernah diganggu. Artinya tak pernah ada penjajah atau pemberontak yang datang. Kampung ini konon seakan tak terlihat.
"Kan namanya, Lengo, seolah-olah tak terlihat. Zaman gerombolan (DI/TII) saja yang saya ingat, tak pernah masuk ke kampung ini," kata Ade.
BACAJUGA:
Dia menyebut keanehan kampung ini yang tak terjamah penjajah, berkaitan dengan keberadaan pesantren yang juga dulunya bernama pesantren Kontol Bangkong pimpinan Kiai Khudlori.
"Ini dulu pesantren masyhur, dikenal dengan pesantren Kontol Bangkong. Pesantren ini tempat pertemuan para kiai dari berbagai daerah, dari Tasikmalaya, Cirebon, Garut, semua berkumpul di sini sebulan sekali," kata Ade Hidayat.
Sepeninggal Kiai Khudlori, nama pesantren itu pun diganti menjadi Pesantren Al Khudloriyyah.


-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            



                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
