Kota Madiun memiliki kawasan kuliner dengan sensasi makan di atas gerbong kereta api. Gerbong tersebut hanya untuk tempat pengunjung makan, karena stan penjual berada di luar gerbong dan lokasinya terpisah.
Sensasi ini bisa ditemui di kawasan kuliner Bogowonto atau Bogowonto Culinary Center yang berada di Jalan Bogowonto. Lokasinya sepanjang sekitar 200 meter, di mana lokasi ini dulunya merupakan bekas rel kereta api jurusan Kota Madiun ke Ponorogo.
Gerbong kereta api yang disediakan didesain layaknya kereta api kelas eksekutif. Di dalamnya disediakan sofa dan fasilitas tambahan lain yang menjamin kenyamanan para pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada aneka kuliner kawasan kuliner Bogowonto yang disuguhkan para pelaku UMKM untuk berlomba menarik simpati pengunjung. Ada jajanan tradisional hingga modern yang dijual di sini.
Mulai dari nasi pecel khas Kota Madiun, lontong pecel, lontong sayur hingga soto. Sedangkan kuliner kekinian mulai dari seblak, aneka stik hingga kebab juga tersedia.
Para pengunjung rata-rata penasaran dengan sensasi menikmati makanan di dalam gerbong kereta api.
"Sudah lama pengen ke sini penasaran. Alhamdulillah sudah kesampaian nyoba stik dagingnya," ujar Kiki, salah satu pengunjung kepada detikJatim, Jumat (4/7/2023).
Kawasan wisata kuliner Bogowonto ini baru dibuka pada 26 Desember 2022 oleh Wali Kota Madiun Maidi. Harapannya, kebutuhan masyarakat saat berwisata kuliner bisa terpenuhi di satu tempat.
"Makanya, koki yang masak harus andal. Kalau makanannya enak, orang akan kembali lagi dan kawasan makin ramai," ujar Maidi.
Maidi ingin pengunjung kota Madiun bisa merasakan sensasi berwisata kuliner yang seru dan nikmat hingga ia ingin kembali lagi
Baca artikel selengkapnya di detikJatim


                Berkenalan Dengan Pengrajin Batik Desa Kenongo Madiun            



                            Berkenalan Dengan Pengrajin Batik Desa Kenongo Madiun                        
