Dermaga Rakyat Pelabuhan Padangbai yang terletak di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Bali, mulai dipadati oleh wisatawan yang hendak menyeberang menuju Gili Trawangan, NTB.
Dalam sehari, sebanyak 600-700 orang wisatawan baik domestik maupun mancanegara melakukan penyeberangan menggunakan fast boat via Dermaga Rakyat Pelabuhan Padangbai.
Kepala Kesyahbandaran dan Otoritas Pelabuhan (KSOP) Padangbai, Ni Luh Putu Eka Suyasmin mengatakan penyeberangan di Dermaga Rakyat Pelabuhan Padangbai mulai ramai sejak sebulan terakhir.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Meningkatnya jumlah wisatawan yang menyeberang melalui Dermaga Rakyat Pelabuhan Padangbai tersebut diduga karena kebijakan pemerintah yang mulai melonggarkan persyaratan saat menyeberang.
Pihak KSOP Padangbai pun menambah jumlah perjalanan dari yang awalnya hanya 2 trip, kini menjadi 7 trip per hari.
"Dengan mulai ramainya jumlah wisatawan yang menyeberang otomatis kita juga menambah trip sejak sebulan lalu, dimana yang semula 2 trip per hari sekarang menjadi 7 trip per hari," kata Eka Suyasmin.
----
Artikel ini sudah tayang di detikBali. Baca selengkapnya di link ini


                Berkuda di Tepi Pantai Menikmati Senja, Nusa Tenggara Barat            



                            Berkuda di Tepi Pantai Menikmati Senja, Nusa Tenggara Barat                        
