Berbeda dengan kafe yang pada umumnya bergaya moderen dan minimalis, di Bali terdapat kafe yang berkonsep rumah panggung klasik. Namanya Karakter Kopi.
Karakter Kopi memiliki desain bangunan yang unik bila dibandingkan kafe-kafe lainnya. Desain interior yang sederhana dan memiliki bar terbuka, membuat kafe ini tampak berbeda.
Terletak di Jalan Tukad Barito Timur Nomor 99, Renon, Denpasar Selatan Karakter Kopi memiliki daya tarik unik dengan adopsi desain rumah panggung yang kuat dan tentunya segera memicu rasa penasaran.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kursi dan meja antik akan menyambut kedatanganmu di Karakter Kopi. Ketika ingin memesan, traveler harus menaiki rumah panggung terlebih dahulu.
Jangan heran, traveler tidak akan menemukan menu di setiap meja karena Karakter Kopi hanya menyediakan menu di meja kasir.
Tak hanya kursi dan meja antik, di setiap sudut Karakter Kopi traveler akan menemukan banyak hiasan dinding, lampu, dan furniture lawas lainnya. Konsep klasik yang ada di Karakter Kopi sengaja dibangun agar coffee shop ini memiliki karakter dan pengunjung dapat menyukai adat istiadat Indonesia.
"Menerapkan konsep klasik karena ingin jauh lebih berbeda sehingga Karakter Kopi memiliki karakter dan ciri khas. Rumah panggung sengaja digunakan agar semua orang bisa menikmati rumah adat dengan konsep coffee shop sehingga bisa menyukai adat istiadat Indonesia," ucap pemilik Karakter Kopi Muhammad Fitrawan Syah.
Menu yang tersedia di Karakter Kopi terdiri atas kopi, nonkopi, dan makanan ringan. Untuk pecinta kopi, di sini traveler dapat menemukan berbagai jenis menu kopi mulai dari single origin, espresso, piccolo, latte, dan macchiato.
Selain itu, ada menu andalan sekaligus menu terlaris dari Karakter Kopi yang wajib dicicipi ketika berkunjung ke sini. Es karakter kopi menjadi menu andalan dari Karakter Kopi. Rasa pahit dari kopi akan berpadu dengan rasa manis dari susu dan gula akan membuatmu menemukan rasa unik dari kopi.
"Walaupun semua coffee shop atau kafe memiliki ciri khas kopi susunya sendiri, tapi Karakter Kopi memiliki es karakter kopi yang menjadi ciri khas kita, dengan taste seperti makan permen kopiko," tuturnya.
Untuk mencicipi menu dari Karakter Kopi, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam. Mulai dari Rp 16 ribu, traveler sudah bisa mendapatkan minuman. Sementara untuk harga makanan ringan, dibanderol mulai harga Rp 20 ribu.
Halaman yang luas dengan meja dan kursi antik membuat Karakter Kopi bisa menghadirkan suasana nyaman seakan berada di rumah. Tak jarang pengunjung bisa menghabiskan waktu berjam-jam di sini.
"Kalau pengunjung biasanya si nongkrong dan rapat. Kalau pendapat teman saya di sini itu cocok untuk deep talk karena tempatnya nggak terlalu modern," kata barista Karakter Kopi Sahadewa.
Konsep unik yang diangkat oleh Karakter Kopi tak jarang membuat pengunjung akan membagi pengalaman unik mereka.
"Aku tau tempat ini dari temanku sih, banyak yang pada nongkrong di sini. Karena konsepnya unik jadi aku coba me time ke sini," pengunjung Karakter Kopi, Christian.
Tak hanya menjadi favorit masyarakat Bali, Karakter Kopi juga kerap kali kedatangan pelanggan dari wisatawan asing.
Karena suasana yang nyaman, Karakter Kopi sangat cocok untuk dikunjungi berbagai jenis usia, mulai dari anak muda hingga orang tua. Jika traveler hendak berkunjung ke sini dan tak ingin kehabisan kursi, disarankan berkunjung lebih awal.
Karakter Kopi buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 01.00 WITA. Jika traveler ingin nongkrong sambil ngopi santai dengan suasana dan konsep yang tak biasa, Karakter Kopi akan menjadi pilihan yang pas.


                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            



                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
