Distrik Seni X Sarinah hadir sejak 2 Juni hingga 22 Agustus 2022. Acara ini merupakan kolaborasi pertama yang mempertemukan kerja budaya dan pasar seni. Distrik Seni X Sarinah dibuat untuk menumbuhkan ekosistem seni rupa berkelanjutan di Jakarta.
Distrik Seni X Sarinah buka setiap hari dengan jam operasional yang sama dengan Mal Sarinah. Tarif yang dipatok pameran ini bervariasi. Selama masa promosi pada 2 sampai 29 Juni 2022, harga tiket untuk umum adalah Rp 50.000. Sedangkan untuk pelajar dan anak-anak adalah Rp 35.000.
Selepas masa promosi, tiket untuk umum menjadi Rp 75.000. Untuk anak-anak dan pelajar menjadi Rp 50.000. Tiket dapat dipesan secara online melalui laman resmi Distrik Seni (www.distrikseni.com). Dapat pula dibeli langsung di lokasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut penuturan salah satu guide, Distrik Seni X Sarinah menghadirkan lebih dari 230 karya. Terdiri atas karya individu, karya kolektif, hingga karya dari seniman legenda Indonesia.
Karya individu dan kolektif dipamerkan dalam ruang dan tembok-tembok. Sedangkan karya seniman legenda Indonesia berada di ruang khusus yang bernama Ruang Dr. Ir. Soekarno.
Ruang Dr. Ir. Soekarno diisi oleh beragam karya dari seniman kenamaan Indonesia. Umumnya karya yang ditampilkan berkaitan dengan sosok Sarinah serta sejarah Indonesia.
Salah satu contohnya yaitu karya berjudul Sarinah dari Sri Astari. Karya ini berbentuk wayang golek yang merepresentasikan sosok Sarinah. Karya ini merupakan bentuk respon dari visi Bung Karno. Yang menggambarkan Sarinah sebagai perempuan Indonesia yang tangguh dan terlibat dalam pembangunan Indonesia serta dunia.
Selain itu, ada pula Maket Patung Selamat Datang dari Edhi Sunarso. Di ruangan ini Edhi menampilkan maket asli yang menjadi cikal bakal patung Selamat Datang yang ada di Bundaran HI.
Karya seniman legenda lain yang hadir di ruangan ini adalah karya dari Sunaryo. Karya ini berjudul Bloodmoon 1. Karya ini merupakan hasil perenungan Sunaryo terkait ruang dan waktu. Bloodmoon 1 diproduksi pada tahun 2018.
Masih banyak karya seniman legenda lain yang ditampilkan di Distrik Seni X Sarinah. Sebagai pameran kolaborasi pertama, karya yang ditampilkan sangat beragam. Bagi travelers penikmat karya seni, Distrik Seni X Sarinah dapat menjadi pilihan wisata yang sangat menarik untuk dikunjungi.


                Melihat Proses Pembuatan Kain Tapis, Kain Tradisional Kebanggaan Lampung            



                            Melihat Proses Pembuatan Kain Tapis, Kain Tradisional Kebanggaan Lampung                        
