Bekasi tak kehabisan spot nongkrong menarik. Kini ditambah Bekasi Central Business District (BCBD), kawasan hangout yang terdapat danau dan aneka kuliner.
BCBD jadi spot hangout favorit di Bekasi. Lokasinya terletak di tengah kota, tepatnya di kawasan Summarecon Bekasi. Lokasinya mudah dijangkau, dari bundaran Summarecon Bekasi yang ikonik dengan segitiga terbalik, traveler dapat mengambil arah ke Menara Mandiri. Dari situ tak jauh terdapat jalan ke arah kiri dan terdapat penanda jalan ke arah BCBD.
Pada kawasan ini, terjajar restoran, kafe, serta spot nongkrong yang dapat disinggahi. Selain itu, ada juga danau buatan yang bersih dan juga tenang. Lalu apa saja spot menarik yang dapat dilakukan di tempat ini?

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut daftar kawasan nongkrong di Bekasi rekomendasi detikTravel: 
1. Melihat Danau
Kawasan BCBD memiliki area danau yang cukup luas dan indah. Danau di sini cukup dirawat, terlihat dari area danau yang bersih dari sampah, baik sampah organik maupun non-organik. Selain itu, di sisi danau ini terdapat jalan setapak serta pagar pembatas, yang dapat jadi tempat pengunjung menikmati indahnya danau dari berbagai sisi.
Danau ini akan lebih syahdu jika dikunjungi pada sore mendekati malam. Karena, area danau akan terdapat lampu yang menambah pemandangan. Namun, sayangnya jika di malam hari area danau ini masih cukup gelap.

2. Kulineran
BCBD merupakan kawasan hangout kekinian. Di sini terdapat deretan restoran, kafe, atau gelato, yang cocok untuk berburu kuliner.
Kuliner di sini juga beragam, mulai dari makanan Sunda, ramen, ataupun restoran all u can eat juga ada. Selain itu, ada juga coffeeshop, hingga kedai es krim di sini.
Menikmati kuliner di BCBD, dapat sangat syahdu karena traveler dapat makan dengan pemandangan danau buatan.

3. Nongkrong
Selain berburu kuliner, traveler juga dapat nongkrong santai di sini. Tersedia beberapa spot asik buat duduk-duduk, baik di tepi danau, atau juga di area taman di tengah kawasan ini.
Traveler dapat memanfaatkan area duduk-duduk, atau dengan membawa alas duduk sendiri. Bisa jadi piknik kecil-kecilan di tengah kota deh.

4. Berolahraga
Aktivitas olahraga juga jadi salah satu kegiatan yang menarik dilakukan di sini. Kebutuhan untuk area terbuka yang tidak terlalu bising serta kawasan yang aman untuk berolahraga di tengah kota juga dapat tersedia di sini.
Terlihat tempat ini kerap kali dimanfaatkan oleh tempat olahraga bagi para pengunjung. Salah satu pengunjung, Danang, kerap berolahraga di sini.
"Menurut gua di BCBD itu seru. Tempat yang pas buat kumpul bareng teman-teman, keluarga, atau bahkan jogging di pagi atau sore hari. Bahkan jogging malam hari juga masih ramai," ujarnya kepada detikTravel.
"Selepas pulang kerja, kumpul bareng teman, ataupun habis berolahraga di sini kita bisa menikmati sunset di pinggir danau," Danang menambahkan.
Aktivitas olahraga yang dapat dilakukan di sini adalah seperti jogging, bermain sepatu roda, hingga bermain sepeda.

5. Mengajak hewan berkeliling
Aktivitas lain yang dapat dilakukan di sini adalah mengajak hewan berkeliling. Karena di sini adalah kawasan ramah hewan, terdapat area terbuka yang cocok untuk hewan peliharaan beraktivitas.
Membawa hewan ke sini tentunya tetap memperhatikan keamanan dan kenyamanan dari pengunjung lain ya traveler.
6. Hunting Foto
Aktivitas lain yang sangat sulit dilewatkan di sini adalah aktivitas hunting foto. Karena di area ini terdapat berbagai objek instagramable yang dapat dimanfaatkan. Mulai dari bangunan restoran yang memiliki kesan estetik juga modern, berfoto di area danau yang indah, berfoto dengan latar belakang hijau-hijau di area taman, hingga berfoto dengan latar belakang pemandangan gedung-gedung apartemen yang terletak di balik kawasan ini.
Waktu terbaik untuk hunting foto di tempat ini adalah pada pagi hari atau sore hari, karena pada waktu tersebut cuaca tidak begitu terik dan pengunjung masih belum terlalu padat seperti di malam hari.
Jika beruntung, traveler juga dapat menemui komunitas burung kakak tua yang memamerkan aksi burung ini terbang mengepakkan sayapnya keliling kawasan ini dan berakhir di tepi danau.



                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
