Hutan Mangrove PIK menjadi objek wisata favorit masyarakat untuk berakhir pekan. Yuk simak beragam info kawasan ekowisata mangrove PIK.
Siapa yang tidak tahu kawasan wisata mangrove PIK? Salah satu destinasi favorit yang jadi tujuan warga Jakarta untuk menghabiskan libur akhir pekan. Banyak masyarakat ibu kota yang menjadikan kawasan mangrove PIK sebagai tempat healing dari hiruk pikuk kehidupan kota metropolitan tersebut.
Lokasinya yang tidak begitu jauh dari pusat kota, menjadikan kawasan tersebut selalu ramai pengunjung baik di hari weekdays maupun weekend. Masyarakat yang enggan menghabiskan waktu untuk melakukan perjalanan luar kota, banyak yang memilih berlibur ke PIK loh sobat detikers.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tunggu apa lagi? Yuk simak serba-serbi wisata kawasan mangrove PIK yang cocok untuk rekomendasi wisata libur lebaran sebagaimana dilansir dari berbagai sumber.
Sejarah dan Lokasi Kawasan Wisata Mangrove PIK
Dilansir dari jakartamangrove.id, Taman Wisata Alam Mangrove Angke Kapuk yang berlokasi di Kamal Muara, Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara tersebut mulai direstorasi pada tahun 1998 sebelum pada akhirnya diresmikan pada tanggal 25 Januari 2010 oleh bapak Zulkifli Hasan yakni Menteri Kehutanan saat itu.
Apa Sih Fungsi Konservasi Hutan Mangrove?
Tahukah sobat detikers jika Mangrove mampu meredam gelombang besar termasuk tsunami? mangrove juga bisa menyerap karbondioksida 5 kali lebih banyak dibanding hutan tropis di dataran tinggi.
Tidak hanya itu, hutan mangrove juga menjadi habitat tempat tinggal bagi berbagai jenis satwa liar. Maka dari itu, konservasi sangatlah dibutuhkan bagi Jakarta yang memiliki sedikit lahan hijau dengan tingkat polusi udara yang cukup tinggi.
Cara Menuju ke Kawasan Wisata Mangrove PIK
Lokasi surga hijau dengan luas sekitar 99,82 hektar yang berlokasi dekat dengan kawasan elit Pantai Indah Kapuk di Jakarta Utara menjadikan akses wisata mangrove PIK sangat mudah untuk dijangkau.
Anda bisa menuju ke sana dengan melewati akses Tol dalam kota maupun Tol JORR. Tidak hanya itu, sobat detikers bahkan juga bisa menggunakan transportasi umum seperti bus TransJakarta, loh. Dari pusat kota, Anda hanya memerlukan waktu kurang lebih 30 menit saja.
Harga Tiket Masuk Kawasan Wisata Mangrove PIK
Harga tiket masuk bagi wisatawan lokal sebesar Rp 30.000 untuk kategori dewasa pada hari weekday dan Rp 35.000 di hari weekend serta tanggal merah. Sedangkan kategori Anak-anak dikenakan tarif sebesar Rp 15.000 di hari weekdays dan Rp.20.000 pada hari weekend dan tanggal merah.
Sedangkan untuk turis Mancanegara (Tanpa KITAS), tiket masuknya sebesar Rp 150.000 di hari weekdays dan Rp. 170.000 pada hari weekend dan tanggal merah.
Untuk memasuki kawasan tersebut , Anda juga harus membayar tiket parkir sebesar Rp 5.000 untuk kendaraan bermotor dan Rp 10.000 untuk mobil. Sedangkan untuk Bus, Anda harus merogoh kocek sebesar Rp 50.000 untuk parkir.
Jam Operasional Wisata Mangrove PIK
Jam operasional kawasan wisata mangrove PIK pada hari biasa atau weekdays buka mulai pukul 08.00 hingga 17.30 WIB. Sedangkan di hari libur atau weekend buka mulai pukul 07.00 hingga 17.30 WIB.
Jika sobat detikers berkunjung di atas jam 17.30 maka akan bebas tiket masuk, nih. Tetapi wisata mangrove PIK akan tutup pukul 18.00 WIB, sedangkan kantin dan cafe nya akan tutup pada pukul 19.00 WIB.
Rekomendasi Kegiatan Unik yang Bisa Dilakukan di Kawasan Wisata Mangrove PIK
Nah berikut kami merangkum berbagai Fasilitas yang ditawarkan sekaligus aktivitas seru yang bisa Anda lakukan jika berkunjung ke kawasan wisata mangrove PIK jakarta , adapun diantaranya yakni:
1. Mencoba Keseruan Aktivitas Wisata Air
Sobat Detikers bisa mencoba berbagai aktivitas wisata air yang ditawarkan mulai dari Speed Boat, perahu dayung, sepeda air kodok, hingga perahu kano, loh.
Anda hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp 350.000 untuk menaiki speed boat dengan kapasitas 6 orang per perahu dan Rp 450.000 untuk kapasitas 8 orang per perahu. Jika ingin menaiki perahu dayung, perahu kano, dan sepeda air kodok tarif yang dikenakan adalah sebesar Rp 100.000.
2. Menanam Mangrove
Kapan lagi bisa menanam mangrove dan melihat konservasi mangrove jika bukan di kawasan ekowisata mangrove? ya, Anda bisa ikut menanam mangrove dengan membayar tarif sebesar Rp 150.000 per pohon.
Tidak hanya itu, Anda juga bisa melakukan penanaman nostalgia sebesar Rp 500.000 per paket dengan satu pohon bibit mangrove dan papan nama. Jadi, Anda bisa kembali untuk melihat pohon dengan tanda nama Anda. Seru bukan?
3. Hunting Foto hingga Selfie di Tengah Keindahan Hutan Mangrove
Siapa bilang menikmati kawasan Mangrove harus mengeluarkan biaya mahal? Anda bisa mengambil selfie dan hunting foto dengan kamera nandphone, Ipad, hingga drone secara gratis, loh.
Tapi jika Anda ingin menggunakan kamera Poket,GoPro, atau Polaroid maka akan dikenakan biaya Rp 150.000 per kamera. Dan untuk kamera DSLR yang digunakan bagi keperluan pribadi maka akan dikenakan biaya sebesar Rp 300.000 per kamera.
4. Photoshoot
Anda juga bisa melakukan photoshoot untuk event, buku tahunan, hingga prewedding juga loh di sini. Dengan biaya sebesar Rp 1.500.000 saja, Anda akan mendapatkan fasilitas berupa satu unit perahu dayung, satu unit rumah tenda untuk ruang ganti, dan bebas memilih semua lokasi outdoor di kawasan wisata mangrove PIK.
5. Gathering Bersama Keluarga hingga Rekan Kerja
Berencana melakukan gathering bersama keluarga atau rekan kerja? Kawasan wisata mangrove PIK bisa nih jadi solusinya. Di sini terdapat penyewaan ruang pertemuan dan area gathering baik outdoor maupun indoor dengan variasi tarif yang ditawarkan mulai dari Rp 1.500.000 hingga 20.000.000 nih, sobat Detikers.
6. Shooting
Bagi Anda yang ingin membuat shooting video clip juga bisa loh dengan cukup membayar kocek sebesar Rp 4.000.000 per hari. Dan untuk shooting sinetron dan film akan dikenakan tarif sebesar Rp 5.000.000 per hari
7. Mewujudkan Wedding Dream
Menyelenggarakan pesta pernikahan di kawasan hutan mangrove? mengapa tidak. Anda akan ditawarkan berbagai fasilitas mulai dari dua Villa Rizhopora, satu honeymoon cottage, gedung resepsi, dekorasi, aula atau pendopo,sound system standard, tenda kayu, upacara adat, hingga foto prewedding.
8. Camping di Kawasan Hutan Mangrove
Sobat Detikers juga bisa bermalam di area camping ground yang telah disediakan, loh. Untuk rumah tenda non AC, Anda cukup membayar Rp 150.000 di hari weekday dan Rp 200.000 di hari weekend.
Sedangkan untuk rumah tenda AC, Anda akan dikenakan biaya sebesar Rp 200.000 saat weekday dan Rp 300.000 pada hari weekend. Fasilitas camping ground yang akan Anda dapatkan adalah sarapan untuk dua orang dan juga kamar mandi luar.
Nah itu dia berbagai serba-serbi mengenai kawasan wisata mangrove PIK khusus untuk sobat Detikers. Bagaimana, nih? semoga bisa membantu sobat detikers yang tengah kebingungan untuk menyusun agenda liburan cuti bersama lebaran, nih.


                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            



                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
