Mi kocok merupakan salah satu kuliner Bandung yang diburu traveler. Salah satu lokasi mie kocok yang populer di Kota Bandung adalah Mi Kocok Cepay. Apa istimewanya?
Ada dua kedai Mi Kocok Cepay yang bisa kamu datangi, yakni di GOR Pajajaran dan di Jalan Samiaji. Adalah Mamat Rohman, penerus generasi kedua yang kini melanjutkan usaha ayahnya itu. Mamat Rohman berjualan di GOR Pajajaran, sedangkan kedai di Jalan Samiaji dijaga anak sulungnya Risna (33) dan istrinya.
"Sudah lama jualan, kurang lebih 40 tahun dan buka dua gerai dengan yang di sini. Alhamdulillah meski tidak pasti, tapi sama-sama ramai," kata Risna.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jika memesan mi kocok di sini, traveler akan disuguhi kombinasi antara mi kuning, tauge, kikil sapi, disiram kuah kaldu sapi yang panas. Kalau ingin menggunakan nasi putih, disediakan secara terpisah dengan dibalut daun pisang.
Sekali suapan kamu akan dimanjakan dengan rasa yang beradu, makin nikmat dengan kerupuk. Hingga suapan terakhir, akan merasakan kuah masih tetap hangat. Kehangatan kuah lebih awet, sebab dengan cara masak yang menggunakan arang.
"Bedanya dengan mi kocok lain, kita masaknya pakai arang," ujar Risna.
Mi Kocok ini bisa dikatakan yang paling legendaris di Bandung. Selain melayani pembeli dengan porsi kecil, mie kocok ini juga terkenal bisa dipesan untuk berbagai acara besar bahkan pernikahan.
***
Artikel ini juga tayang di detikJabar, klik di sini. 


                Mencicipi Martabak Bolu yang Viral di Kedai Martabak Tropica Bandung            



                            Mencicipi Martabak Bolu yang Viral di Kedai Martabak Tropica Bandung                        
