Purwakarta terletak tak jauh dari Jakarta maupun Bandung. Sehingga tempat ini bisa jadi opsi wisata keluarga yang mudah dijangkau.
Jika menggunakan mobil misalnya, traveler hanya perlu menempuh waktu sekitar 1,5 jam dari Jakarta, begitu pula jika dari Bandung. Selain itu, ternyata Purwakarta menyimpan beberapa tempat wisata ramah keluarga yang bisa dikunjungi.
Berikut detikTravel merangkum beberapa tempat wisata ramah keluarga di Purwakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Cikao Park
Cikao Park merupakan salah satu objek wisata ramah keluarga yang berada di Purwakarta. Tempat ini memiliki beragam aktivitas dan hiburan menarik di dalamnya.
Traveler dapat bermain air dengan mengunjungi kolam renang, kolam ombak, maupun kolam busa yang ada di sini. Selain itu traveler dapat mengajak anak-anak untuk bermain sambil belajar di taman satwa. Di sini terdapat berbagai satwa seperti kanguru, monyet, iguana, hingga harimau.
Terdapat juga Bird Park, yang di dalamnya terdapat berbagai unggas seperti kalkun, merak, beo, sampai burung unta. Satu lagi yang bisa bikin anak kecil betah adalah terdapat Rumah Hobbit. Merupakan replikasi dari film The Hobbit, di dalamnya terdapat ornament khas The Hobbit dan juga terdapat kelinci di tempat ini.
Nah untuk traveler yang ingin hunting foto juga bisa. Yakni dengan datang ke spot Lampion Garden. Cahaya lampion yang menyala akan membuat latar belakang foto jadi makin menarik.
Lokasinya berada di Jalan Raya Sukatani, Cisalada, Sukatani, Kab. Purwakarta. Jam operasionalnya yakni 08.00 - 17.00 WIB.
2. Jatiluhur Water World
Tempat ini merupakan taman wisata air modern yang jadi favorit di Purwakarta. Berkunjung ke sini traveler dapat bermain air dan menikmati berbagai wahana air lainnya.
Wahana air yang menarik meliputi kolam renang yang terdapat untuk anak-anak dan dewasa. Terdapat juga kolam ombak serta ember tumpah yang cocok untuk anak-anak. Selain itu untuk yang dewasa juga bisa menjajal waterslide yang seru.
Selain itu yang jadi makin menarik adalah tempat ini terletak di samping Waduk Jatiluhur. Sehingga selain dapat bermain dengan asik, di sini traveler juga dapat melihat pemandangan dan memotretnya.
Biaya masuknya sekitar Rp 25 ribu - Rp 45 ribu per orang. Lokasinya di Jatimekar, Kec. Jatiluhur, Kabupaten Purwakarta.
3. Hidden Valley Hills
Objek satu ini merupakan salah satu tempat wisata yang tengah hits di Purwakarta. Tempat ini adalah sebuah hotel yang memadukan penginapan juga tempat wisata.
Lokasinya berada di atas bukit, sehingga menampilkan panorama alam Purwakarta yang menawan. Selain itu tempat ini juga menyuguhkan arsitektur yang megah khas Eropa. Sehingga terdapat berbagai spot foto di sini.
Selain memotret, aktivitas yang dapat dilakukan di sini adalah berenang. Berenang di atas bukit sini mungkin jadi experience yang perlu dicoba untuk keluarga. Biaya masuknya sekitar Rp 35 ribu dan biaya berenang Rp 25 ribu. Alamatnya di Cibodas, Kec. Sukatani, Kabupaten Purwakarta.
4.Taman Batu Purwakarta
Tempat ini merupakan taman rekreasi yang terletak di lereng perbukitan dan dikelilingi hutan dan perkebunan. Wisata ini menyuguhkan kolam renang dengan view ciamik dengan berbagai ukuran, baik untuk dewasa hingga anak-anak.
Bermain air siapa yang tak suka, baik tua hingga muda. Ditambah tempat ini memiliki keunikan karena terdapat bebatuan dan panorama alam yang menyejukkan pandangan. Selain itu air kolam renang ini berasal langsung dari mata air Cijanun sehingga tidak pedih di mata.
Terdapat pula pendopo yang bisa digunakan untuk bersantai, makan, hingga berfoto. Lokasinya berada di Jalan Cijanun, Cipeundeuy, Bojong, Kab. Purwakarta. Jam bukanya yakni 08.00 - 17.00 WIB dan biayanya Rp 20 ribu.
5. Taman Air Mancur Sri Baduga
Berkunjung ke sini traveler dapat mengajak sanak keluarga. Karena tempat ini menyuguhkan tak hanya taman, tapi juga air mancur yang seakan menari.
Air mancur setinggi enam meter ini bergerak seperti penari dengan sorotan lampu warna-warni di sekitar. Pemandangan air mancur yang tersorot lampu warna warni dapat memanjakan baik tua hingga muda yang berkunjung.
Selain itu yang jadi menarik untuk datang ke sini adalah, traveler dapat mencicipi beragam kuliner di sekitar taman Air Mancur Sri Baduga. Terdapat seperti coffee shop, hingga kedai makanan lainnya.
Pertunjukan air mancur ini bisa dilihat pada pukul 19.30 hinga 20.30 WIB, pada Sabtu dan Minggu. Alamatnya di Jl. K.K Singawinata No.73, Nagri Kidul, Kec. Purwakarta, Kabupaten Purwakarta.
6. Urban Farming Center Purwakarta
Ingin liburan sambil belajar menanam? Traveler dapat berkunjung ke Urban Farming Centre yang merupakan tempat wisata sekaligus pusat pelatihan pertanian perkotaan. Berkunjung ke sini traveler dapat kenal lebih dalam dengan media tanam, penyemaian benih, serta pelatihan pembibitan benih.
Mempelajari teknik pembibitan tanaman dengan konsep urban farming pastinya akan bermanfaat untuk edukasi bagi para keluarga. Selain itu di sini traveler juga dapat hunting foto instagramable, karena terdapat berbagai spot foto instagenic, melalui berbagai ornamen dan bangunan warna-warni dengan nuansa eropa yang terdapat di sini.
Selain itu terdapat juga hewan ternak seperti kelinci, bebek, angsa, kambing, ayam kate, hingga burung-burung. Lokasinya bisa dikunjungi di Benteng, Cempaka, Kab. Purwakarta. Biaya masuknya hanya Rp 15 ribu per orang dan jam bukanya dari jam 08.00 - 16.00 WIB.
Tapi untuk pengunjung umum hanya dapat datang di Sabtu atau Minggu saja, sedangkan untuk hari biasa dikhususkan untuk rombongan edukasi dengan minimal 20 orang.
Itulah 6 tempat wisata ramah keluarga yang dapat dikunjungi di Purwakarta. Namun untuk jam operasional serta biaya dapat berubah sewaktu-waktu tergantung kebijakan pengelola ya traveler!


                Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang            



                            Video: Saat Kapolres Purwakarta Evakuasi Korban Kecelakaan Tol Cipularang                        
