Bali nggak hanya menawarkan keindahan alam dan budaya. Traveler pecinta otomotif kini mempunyai destinasi yang wajib dikunjungi, Garasi yang menjadi rumah 190 mobil klasik.  Destinasi itu bernama Kebon Vintage Cars Bali. Ini merupakan destinasi wisata 'rumah' bagi mobil-mobil klasik.
Tempat ini merupakan milik Jos Dharmawan, yang seorang pehobi ratusan mobil klasik. Dia mulai hobi mengoleksi mobil klasik sejak 1996.
Jos menyebut mulanya ia hanya memiliki sebuah garasi untuk menyimpan seluruh koleksi mobilnya, namun sejak pandemi Covid-19 bangunan yang mulanya adalah garasi pribadi, akhirnya disulap menjadi Kebon Vintage Cars yang dibuka untuk umum.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kini, Kebun Vintage Cars mengoleksi 190 mobil antik. Namun, total mobil antik yang sudah dimiliki oleh Jos sekitar 250 mobil antik. Sebagian sedang disiapkan untuk masuk ke Kebun Vintage Cars.
Beberapa mobil yang dapat traveler temukan di sini adalah Dodge Brothers Spesial Series 116 Four Door tahun 1924, Austin A90 Atlantic tahun 1949-1952, Packard 200 8 cyline tahun 1951, Cadillac Fleetwood 75 Limousine tahun 1953, serta Volvo 960 Limousine tahun 1991.
Mobil Tertua Berusia 107, Ada Juga Milik Fatmawati
Salah satu mobil tertua yang ada di Kebon Vintage Cars adalah Ford model T berwarna biru, keluaran tahun 1917. Uniknya lagi, mobil berwarna biru yang sudah berusia 107 tahun itu masih bisa menyala dan digunakan.
Beberapa mobil antik yang dipajang di Kebon Vintage Cars Bali memiliki kisah spesial. Salah satunya mobil berwarna hitam dengan merek Plymouth Hudson Hornet keluaran tahun 1948.
Pada Surat BPKB nya tertera nama Fatmawati yang merupakan istri presiden RI pertama, Sukarno. Mobil itu didapatkan oleh Jos pada tahun 2006 dengan harga Rp 9 juta.

Dari 190 mobil yang ada di Kebon Vintage Car, 50% mobil masih bisa menyala dan 30% mobil di sini juga masih bisa digunakan. Bahkan, tak jarang mobil-mobil antik ini dibawa untuk mengikuti touring ke berbagai daerah.
"Nah mobil di sini 50% masih bisa hidup, tapi untuk yang bisa hidup dan jalan itu 30% dari semua mobil. Kadang kita bawa untuk touring juga, tapi akan dicek dulu kondisinya agar aman jika dibawa touring jauh," kata Jos.
Sudah tahu kan ada apa saja di Kebon Vintage Cars? Bagi traveler pehobi otomotif dan kolektor mobil klasik, Kebon Vintage Cars surganya mobil klasik. Jangan lupa selalu patuhi aturan ya traveler!


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
