Berwisata ke Jawa Tengah tak hanya dapat ke Solo atau Semarang. Mampir ke Karanganyar misalnya, traveler akan menemui tempat indah seperti Kebun Teh Kemuning.
Kabupaten Karanganyar mungkin belum menjadi prioritas traveler yang berwisata ke Jawa Tengah. Lalu, memangnya di Karanganyar ada apa sih?
Selain bisa melihat pesona Gunung Lawu yang indah, traveler juga bisa jalan-jalan ke Kebun Teh Kemuning. Di sini, kamu bisa melihat kebun teh hijau yang luas serta menghirup udara segar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penasaran, apa saja daya tarik lainnya dari Kebun Teh Kemuning? Lalu bagaimana akses menuju ke lokasi? Biar nggak penasaran, simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.
Daya Tarik Kebun Teh Kemuning di Karanganyar
Kebun Teh Kemuning merupakan salah satu destinasi wisata yang wajib dikunjungi jika berkunjung ke Kabupaten Karanganyar. Daya tarik utamanya tentu hamparan kebun teh yang luas dan hijau.
Jika kamu berkunjung ke sini, sebaiknya datang di pagi hari, sekitar pukul 08.00 hingga 10.00 WIB. Selain itu, pastikan juga cuaca sedang cerah dan tidak berkabut, agar kamu bisa melihat langsung pemandangan Gunung Lawu yang mempesona.
Udara pegunungan yang segar membuatmu jadi lebih fresh sekaligus menghilangkan penat. So, Kebun Teh Kemuning sangat cocok untuk traveler yang ingin liburan sembari healing.
Daya tarik lainnya dari Kebun Teh Kemuning adalah pemandangannya yang indah. Maka jangan heran banyak turis yang berfoto dengan latar belakang pemandangan Gunung Lawu serta langit biru.
Lalu, pengelola tempat wisata juga menyediakan sejumlah spot foto estetik di sekitar Kebun Teh Kemuning, salah satunya kincir angin. Ada juga spot wisata bernama "Bukit Teletubbies" di mana bukit-bukitnya mirip seperti di dalam kartun Teletubbies.
Aktivitas Menarik di Sekitar Kebun Teh Kemuning
Mengutip laman Dinas Pariwisata Solo, ada berbagai aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan selama berkunjung di Kebun Teh Kemuning. Kalau mulai bosan jalan-jalan di kebun teh, traveler bisa mencoba bermain olahraga yang menantang seperti paralayang.
Untuk menjajal paralayang, traveler harus mengunjungi bukit paralayang di Desa Segoro, Kemuning, Karanganyar. Sayangnya, tidak dijelaskan berapa harga tiket untuk bermain paralayang.
Di sekitar Kebun Teh Kemuning juga terdapat sebuah air terjun bernama Air Terjun Jumog. Bila dilihat dari Google Maps, jaraknya hanya sekitar 6,5 km atau 15 menit perjalanan dari Kebun Teh Kemuning.
Ingin seru-seruan bermain air bersama teman atau keluarga? Cobalah datang ke Senatah Adventure. Di tempat wisata ini, kamu bisa mencoba beragam aktivitas petualangan seru seperti river tubing, menyusuri hutan dengan Jeep, hingga outbound.
Jarak dari Kebun Teh Kemuning menuju Senatah Adventure juga dekat, lho. Dilihat di Google Maps, jaraknya sekitar 3,5 km atau 10 menit perjalanan dengan mengendarai mobil.
Fasilitas di Kebun Teh Kemuning
Karena tempat wisata ini sudah cukup terkenal, pengelola telah menyediakan sejumlah fasilitas yang bisa digunakan para pengunjung. Adapun sejumlah fasilitas umum yang ada di Kebun Teh Kemuning, yakni sebagai berikut:
Harga Tiket Masuk dan Jam Operasional
Perlu diketahui bahwa harga tiket masuk (HTM) ke Kebun Teh Kemuning tidak dipungut biaya apapun alias gratis. Jadi, traveler hanya dikenakan tarif parkir kendaraan saja.
Namun, traveler akan dikenakan biaya tambahan jika berkunjung ke bukit Teletubbies, yakni sebesar Rp 10.000/orang. Oh ya, ada juga jembatan kaca yang bikin senam jantung! Harga tiketnya Rp 30.000/orang.
Jam operasional Kebun Teh Kemuning yakni pukul 08.00 - 15.00 WIB. Namun, ada juga sejumlah wisatawan yang menginap di sini karena mereka akan mengikuti touring Jeep di malam hari.
Lokasi dan Akses Menuju Kebun Teh Kemuning
Kebun Teh Kemuning terletak di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Lokasinya tidak begitu jauh dari Solo, sehingga bisa diakses dengan mudah menggunakan mobil atau sepeda motor.
___________
Baca artikel selengkapnya di detikJateng


                Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar            



                            Video: Naik Bianglala Raksasa Sambil Nikmati Pemandangan Kebun Teh Malabar                        
