Sedang di Ubud dan mencari restoran dengan nuansa Eropa, singgah ke sini saja. Namanya Kebun Bistro.
Tempat ini buka sejak 2012 dan merupakan sebuah restoran berkonsepkan european medieval. Kebun Bistro memiliki ruangan indoor dan outdoor.
Di area outdoor, traveler bisa merasakan sensasi Eropa 1940-an. Bangunannya tua dengan beragam lukisan di dinding. Sementara itu, di luar ruangan suasananya asri dengan pohon rindang. 

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Pas kita bikin ini nggak kebayang buat tempat instagramable sih, tetapi karena tempat ini dilihat unik ya mungkin, jadi masuk Instagram dan Tiktok juga sih sekarang," kata Frenky, manajer Kebun Bistro.
Kebun Bistro lebih terlihat cantik ketika malam hari. Traveler akan merasakan sensasi dinner romantis ditambah dengan lagu dan musik Eropa 1940-an.
Banyak sekali varian menu yang bisa dinikmati di sini, disajikan ala western, dengan makanan pembuka hingga penutup. Menu andalan di Kebun Bistro yaitu pizza, yakni berupa pizza yang tipis dengan topping yang tebal. Ada juga seperti escargot, yang sekaligus menjadi menu andalan mereka juga.
Sebenarnya tempat ini speciality wine, varian wine mereka cukup komplit,  dengan koleksi lebih dari 100 varian. Jika traveler ingin mengintip menunya bisa melihat di instagram @kebunbistrobali atau website mereka nih di kebunbistro.com.
"Konsep makanan nya mediteranian, jadi mediterania itu kan sebenarnya garis laut Italia, Prrancis sampe Maroko. Jadi, makanan nya Europa sampe Afrika makanya kita juga ada lamb shanks juga dari Maroko dan pasta dari Italia dan dari Prancis juga ada escargot," kata Frenky.
Jika kalian ingin berkunjung ke Kebun Bistro bisa ke tempat mereka di Jl. Hanoman No.44, Ubud, Bali. Mereka siap menyambut traveler mulai dari jam 11.00 hingga 23.00.
Kapasitas tempat ini bisa untuk 80 orang baik di indoor atau outdoor. Tetapi, jangan lupa untuk reservasi nih jika ingin datang untuk memastikan dapat tempat agar tidak jauh jauh datang dan penuh.
"Ketika malam ke sini atmosfer dan suasana di sini lebih dapat dan bisa dibilang one of the most romantic place di Ubud," kata Frenky.
Pengunjung yang datang ke tempat ini lebih banyak traveler western dan juga traveler Indonesia datang saat holiday. Cocok banget nih tempat ini untuk makan malam romantis kalian ketika mampir di Ubud. Kebun Bistro juga memiliki promo setiap harinya yang juga kalian bisa cek di media sosial mereka.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
