Madinah merupakan daerah yang diberkahi Allah SWT. Madinah bahkan lebih subur dibanding Makkah. Di kota nabi ini kita bisa menemukan kurma nabi yang dikenal memiliki khasiat kesehatan.
Kurma itu adalah kurma nabi atau juga disebut kurma ajwa. detikTravel dan rombongan haji plus PT Arminareka Perdana diajak melihat perkebunan kurma yang ada di Madinah, yakni Kebun Kurma Fahd. Kebun kurma ini terletak sekitar 5 km dari Masjid Nabawi.
Parkirannya luas, bisa menampung puluhan bus jemaah haji. Begitu masuk Kebun Kurma Fahd, kita langsung dimanjakan dengan pemandangan pohon-pohon kurma. Beberapa pohon sudah berbuah lebat, siap dipanen.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kebun kurma ini lebih mirip kebun yang ada pasarnya, karena orang beramai-ramai ke sini untuk membeli aneka buah kurma. Selain buah kurma ajwa yang berwarna hitam dan manis, ada juga kurma jenis lainnya seperti, sekki, barhi, sukari dan jenis lainnya dengan beragam harga yang termahal dalam pantauan kami di kisaran 80 riyal atau sekitar Rp 320 ribu per kilogramnya. Pasarnya tidak terlalu besar dan bisa menerima uang Jokowi alias uang rupiah.
Yang menarik di sini, kurma-kurma itu bisa dicicipi sepuas-puasnya. "Halal-halal," ujar si penjual.
"Cicip 1 gratis, cicip 2 bayar," ujar penjual lainnya menggoda calon pembeli. Tenang di sini mau mencicipi berapa biji saja boleh kok, bebas, asal nanti jadi beli saja, biar penjualnya nggak bete.
Saya akhirnya membeli kurma ajwa sebagai buah tangan untuk di tanah air. Selain kurma, Kebun Kurma Fahd juga menyediakan aneka jajanan mulai dari coklat, permen, kain, baju, sampai gorengan! Ya kami menemukan seorang penjual asal Indonesia yang menjual gorengan seperti bakwan. Ah comot sedikit bakwannya, biar mengobati kangen makanan tanah air.
Setelah puas berbelanja, kita bisa melihat kebun kurma di samping pasar. Ada kursi buat pengunjung yang ingin duduk-duduk di bawah kebun kurma, bisa selfie dengan latar belakang kebun. Boleh nih, kalau sedang umroh atau ibadah di Madinah, mampir ke Kebun Kurma Fahd.

