Gunung Merbabu adalah gunung tertinggi ketiga di Jawa Tengah, setelah Gunung Slamet dan Gunung Sumbing. Gunung berketinggian 3.145 mdpl ini berada di Jawa Tengah di perbatasan kabupaten Magelang, Boyolali, dan Semarang.
Pada zaman dulu, gunung ini dikenal dengan nama Gunung Pamarihan atau Gunung Damalung. Nama Merbabu sendiri baru muncul pada catatan milik Belanda. Gunung Merbabu memiliki Puncak Syarif, Triangulasi, dan Kenteng Songo dengan masing-masing hanya berjarak 30 menit.
Berapa Lama Mendaki Gunung Merbabu?
Dilansir dari laman Visit Jawa Tengah, ada lima jalur pendakian resmi yang dapat ditempuh untuk mendaki Gunung Merbabu. Yaitu Selo-Boyolali, Suwanting-Magelang, Wekas-Magelang, Cuntel-Semarang, dan Thekelan-Semarang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Masing-masing jalur tersebut memiliki tantangan dan lanskap yang berbeda-beda. Yuk simat jalur pendakian Gunung Merbabu berikut.
Jalur Pendakian Selo
Jalur ini termasuk jalur terfavorit bagi para pendaki, terutama pendaki pemula karena paling mudah diakses dan pemandangan yang indah. Basecamp jalur ini pun berada dekat dengan jalan raya.
Perjalanan dari Basecamp, Detikers akan melewati Pos 1 - Pos 2 - Pos 3 - Sabana 1 - Sabana 2 hingga akhirnya tiba di puncak. Tantangan terbesar jalur ini adalah sumber air yang terbatas serta tanjakan batu yang cukup panjang.
Daya tarik jalur ini adalah pemandangan gunung Merapi yang tampak dari sabana 1 dan 2. Keduanya menjadi tempat camping favorit untuk mendapatkan momen indah sunset atau sunrise. Untuk mencapai puncak perlu melanjutkan perjalanan selama 6 jam dari Sabana 2.
Jalur Pendakian Wekas
Dari basecamp, Detikers dapat langsung menuju pos II karena pos I sudah tidak digunakan lagi. Jalur Wekas menjadi jalur yang cukup populer karena jarak tempuh yang lebih singkat dan memiliki banyak sumber air.
Namun, jalur ini termasuk yang paling banyak tanjakan dan paling sedikit pos peristirahatan. Untuk sampai di puncak, Detikers harus menempuh perjalanan sekitar 8,5 jam.
Jalur Pendakian Suwanting
Pendakian Suwanting cukup menantang. Jalur pendakian ini didominasi oleh tanjakan panjang dengan medan tanah berpasir yang cukup licin untuk dilalui.
Sepanjang perjalanan dari pos 1 hingga pos 2 banyak pepohonan yang membuat perjalanan tidak terasa terlalu panas meskipun menanjak. Pejalanan dengan jaur Suwanting ini memerlukan waktu sekitar 7 jam hingga sampai ke Puncak Kenteng Songo.
Jalur Pendakian Cuntel
Lama pendakian dari jalur ini sekitar 9 jam karena harus melewati sejumlah pos dengan medan yang cukup sulit. Dari pos 3 Detikers sudah bisa melihat puncak Gunung Sumbing dan Sindoro.
Jalur Pendakian Thekelan
Perjalanan yang diperlukan untuk tiba di puncak dari basecamp adalah sekitar 8,5 jam dengan medan terjal. Untungnya, tersedia banyak tempat camping yang bisa dipilih hingga pos Watu Gubug.
Wajib Daftar Online Sebelum Mendaki Gunung Merbabu
Balai Taman Nasional Gunung Merbabu (BTNGMb) menerapkan sistem pendaftaran online bagi pendaki yang ingin muncak di Merbabu. Pendaki bisa klik situs pendaftaran online untuk registrasi dan menentukan jadwal pendakian.
Pendaki yang sudah melakukan registrasi akan memperoleh ID, yang bisa dgunakan untuk booking online selanjutnya. Setelah registrasi, pendaki bisa melanjutkan tahap booking online dengan memilih jalur dan tanggal mendaki Merbabu.
Calon pendaki tentunya bisa mempertimbangkan jalur pendakian dengan mengecek kuotanya lebih dulu. Setelah memilih jalur dan jadwal yang tepat, pendaki bisa melanjutkan ke tahap Hitung Biaya Tiket, Konfirmasi, hingga Lanjut ke Pembayaran.
Harga Tiket Masuk Gunung Merbabu
Untuk perjalanan mendaki, Detikers akan dikenakan biaya administrasi atau simaksi di setiap basecamp. Dengan rincian biaya sebagai berikut:
Jam Operasional Gunung Merbabu
Gunung Merbabu ini bisa Detikers kunjungi selama 24 jam. Pilihlah hari dengan cuaca yang aman dan tepat untuk melakukan pendakian ya, Detikers.
Tips Berkunjung ke Gunung Merbabu
Berikut beberapa tips yang dapat Detikers jadikan sebagai referensi saat hendak berlibur, yaitu:
Fasilitas Gunung Merbabu
Meskipun masih berupa alam bebas, Gunung Merbabu merupakan objek wisata yang ramai dan menyediakan beberapa fasilitas antara lain:
Daya Tarik Gunung Merbabu
Penduduk di sekitar Gunung Merbabu sangat ramah. Mereka siap sedia membantu Detikers yang ingin mendaki gunung.
Menurut cerita masyarakat, beberapa tempat adalah pintu gerbang istana gaib yang merupakan tempat untuk bertapa.
Saat sampai di puncak, Detikers akan disuguhkan dengan pemandangan sunrise yang cantik dan indah. Tak hanya itu, saat menuruni puncak, Detikers dan rombongan akan disuguhi udara segar dan hamparan padang rumput yang membentang.
Demikianlah beberapa informasi mengenai Gunung Merbabu dengan berbagai jalur pendakiannya. Siap merencanakan pendakian ke sini, Detikers?


                Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali            



                            Menguji Adrenalin! Seberangi Sungai Gunung Merapi Pakai Tali                        
