Desa Wisata Pulisan merupakan salah satu destinasi wisata menarik yang berada di Likupang, Sulawesi Utara. Keindahannya memukau.
Desa wisata ini berada di jantung Destinasi Super Prioritas (DSP) yang sedang gencar dipromosikan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf).
Jarak tempuh dari Bandara Samratulangi ke Desa Pulisan sekitar 45 menit dengan menggunakan transportasi umum.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Keunikan Desa Wisata Pulisan
Desa Wisata Pulisan menjadi salah satu desa wisata andalan di Likupang yang menawarkan paket wisata laut komplet. Dua destinasi wisata andalan di Desa Pulisan adalah Pantai Pulisan dan Bukit Pulisan. Pantai Pulisan sendiri merupakan salah satu pantai favorit di Likupang, karena memiliki pasir putih yang lembut sepanjang bibir pantainya.
Pantai dengan hamparan pasir putih ini seakan terdiri dari 3 bagian, yang masing-masing dipisahkan oleh tebing batu yang menjorok ke arah laut. Ragam aktivitas menarik yang dapat dilakukan Sobat Parekraf di Pantai Pulisan adalah menyelam dan snorkeling. Tak kalah menarik, wisatawan juga dapat mengunjungi rumah-rumah apung yang ada di tengah-tengah perairan di sekitar Pantai Pulisan.
Sementara itu, Bukit Pulisan yang berada di area Desa Wisata Pulisan juga punya pemandangan yang tak kalah indahnya. Dari atas bukit Sobat Parekraf dapat melihat hamparan rumput laut berwarna hijau tosca yang berpadu dengan lautan biru. Meskipun harus trekking terlebih dahulu, namun pemandangan dari atas Bukit Pulisan akan menghapus rasa lelah tersebut.
Daya Tarik Wisata Desa Pulisan
Daya tarik wisata Desa Pulisan semakin lengkap berkat adanya Gua Pulisan dan Cagar Alam Tangkoko Dua Saudara. Cagar alam ini merupakan habitat dari satwa langka yang dilindung, seperti yaki atau monyet hitam besar endemik Sulawesi Utara, serta burung maleo.
Selain itu, pemerintah setempat juga telah menyiapkan sejumlah infrastruktur untuk membuat liburan wisatawan semakin nyaman saat singgah di Desa Wisata Pulisan. Mulai dari homestay hingga memberikan dukungan sinyal 4G di sekitar Desa Wisata Pulisan.
Harapannya dengan segala fasilitas yang ada di desa wisata ini dapat membantu menarik minat wisatawan untuk singgah lebih lama di Desa Wisata Pulisan. Sehingga hal ini dapat kembali menggeliatkan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif, serta meningkatkan perekonomian masyarakat setempat.
Desa Wisata Berprestasi
Tidak hanya berlokasi strategis, Desa Wisata Pulisan termasuk dalam salah satu desa wisata berprestasi di Indonesia. Mengutip dari minut.go.id, Desa Wisata Pulisan berhasil menyabet gelar runner up dalam ajang Trisakti Tourism Award 2021 yang berlangsung Agustus 2021. Desa Wisata Pulisan berhasil menang dalam kategori desa wisata dengan video favorit pilihan netizen, dengan jumlah likes sebanyak 3.650 pada akun Instagram Trisakti Award.
Penganugerahan ini dilakukan dengan tujuan meningkatkan potensi desa dan mendorong percepatan Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN). Selain itu, Trisakti Tourism Award juga diharapkan dapat mendorong pemerintah daerah agar mampu memajukan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif di Indonesia, terutama pembangunan dan pengembangan desa wisata.


                Menikmati Malam, Berburu Kuliner Lezat di Resto Mewah, Sulawesi            



                            Menikmati Malam, Berburu Kuliner Lezat di Resto Mewah, Sulawesi                        
