Namanya Lembah Tengkorak. Lokasinya di Bandung. Sepintas terdengar seram, namun di baliknya ada keindahan danau Urugan yang patut traveler saksikan.
Tersembunyi di balik rimbunnya pepohonan, kicau burung dan gesekan daun yang menenangkan jiwa, ada sebuah danau yang pemandangannya begitu istimewa.
Destinasi wisata alam yang masih tersembunyi itu, yakni Lembah Tengkorak atau Danau Urugan. Di balik namanya yang terkesan seram, Lembah Tengkorak menawarkan panorama alam yang menakjubkan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Suasananya yang tenang menjadikan danau ini tempat yang sempurna untuk melarikan diri dari hiruk pikuk kehidupan kota besar.
Lembah Tengkorak dikelilingi oleh tebing-tebing tinggi yang ditumbuhi pepohonan rindang, menciptakan suasana yang asri dan sejuk.
Di tengah lembah bernama seram itu, terdapat sebuah danau alami yang jernih dengan air berwarna biru kehijauan, yang dikenal sebagai Danau Urugan.
Danau ini menjadi daya tarik utama Lembah Tengkorak, di mana pengunjung dapat menikmati keindahannya dengan bersantai di tepi danau, berenang, atau bahkan camping.
Lokasi dan Cara Menuju ke Lembah Tengkorak
Lembah ini berlokasi di Kadakajaya, Kecamatan Tanjungsari, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Untuk akses menuju danau ini harus melalui daerah Cipanjalu, Kecamatan Cilengkrang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat (Kebun Kina).
Kami mencoba untuk menyusuri jalan menuju Danau Urugan ini. Walaupun jalurnya yang membingungkan, tapi traveler tak perlu khawatir, karena masih ada tanda pita merah menemani sepanjang jalan.
Jika kurang yakin, traveler dapat menanyakan jalur juga kepada petani yang kebetulan melintas di sekitar lokasi. Karena jalan berbatu, serta banyak genangan air yang menemani perjalanan, disarankan untuk menggunakan sepatu khusus untuk kegiatan alam.
Setelah melewati perkebunan milik warga, traveler, akan disuguhkan oleh pemandangan gunung-gunung yang memanjakan penglihatan. Tak jauh dari itu akan terlihat gerbang hutan yang akan menyambut untuk mulai trekking memasuki hutan yang sangat asri.
Di dalam hutan, traveler bisa melihat ada banyak sekali pohon-pohon besar yang kemungkinan sudah berumur ratusan tahun. ingat untuk lihat kanan-kiri karena petunjuk jalan yang sangat minin, walaupun jalur terlihat dengan jelas.
Setelah berjalan kaki dengan durasi kurang lebih 2 jam, detikers akan disuguhkan pemandangan danau yang sangat luas dan cantik ini.
Wisatawan Dibuat Penasaran
Dengan daya tarik yang sangat memukau tak jarang banyak juga wisatawan dari luar kota penasaran untuk menjajal kindahannya. Salah satunya Ravip, wisatawan asal Bekasi
"Setelah perjalanan yang jauh dan menguras tenaga ini, sangat terbayarkan ya dengan pemandangan yang sangat indah ini. Walaupun sempat terpeleset beberapa kali karena jalannya licin juga kan, itu yang membuat saya makin semangat menuju danau ini," ucapnya.
Pengunjung lain bernama Putri juga mengaku sangat puas atas keindahan tersembunyi yang dia rasakan di Danau Urugan.
"Sangat menguras tenaga untuk menuju tempat ini ya, saya yang biasa treking juga tadi banyak istirahatnya karena cape ya jalan nya naik turun sama bebatuan juga kan, ini juga pas masuk hutan aga bingung juga karena tandanya yang masih minim kan jadi takut tersesat juga," ujar Putri.
Untuk menuju ke sini, traveler bisa naik kendaraan roda dua atau empat dengan kondisi prima, yang bisa di titipkan di rumah warga.
Traveler hanya perlu membayar di pos masuk Rp 10.000 dan parkir kendaraan Rp 5.000 di rekomendasikan untuk pergi di pagi hari untuk menuju wisata ini.
Lembah Tengkorak cocok bagi pecinta alam dan petualangan yang mencari wisata alam yang indah dan tenang. Dengan segala keindahan di sepanjang perjalanan sangat tidak terasa untuk menuju tempat ini.
Jangan lupa juga untuk menjaga kebersihan selama perjalanan jangan tinggalkan sampah karena akan merusak keasrian alamnya.


-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Video: Sejumlah Danau di Swiss Terganggu Populasi Kerang Invasif            



                            Video: Sejumlah Danau di Swiss Terganggu Populasi Kerang Invasif                        
