Jika traveler bosan nongkrong ke kafe yang gitu-gitu saja, bisa coba ke TableTop. Kafe ini menyediakan 200 koleksi games yang bisa dimainkan bersama bestie.
Selain bercengkrama bersama teman, biasanya ketika berkunjung ke kafe kita menghabiskan waktu untuk makan dan minum saja. Tapi, kafe yang satu ini menawarkan pengalaman ekstra seru!
Nama kafenya TableTop Board Games Cafe. Kafe ini berlokasi di Blok D, Jalan H. Misbah No.48-49, Hamdan, Kecamatan Medan Maimun, Kota Medan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kafe ini telah buka sejak tahun 2018. TableTop memang berfokus menyasar anak-anak muda yang gemar nongkrong di kafe yang unik nan Instagramable.
"Awal pertama TableTop ini terbentuk karena konsepnya kita mau fokus ke para milenial, di mana para milenial sekarang mereka lebih terfokus dengan digital jadi disini kita fokuskan ke board games," kata Manager TableTop Arwin Sapoetra.
Punya 200 Koleksi Games
Sesuai namanya TableTop Board Games mengusung konsep kafe asyik yang bisa dinikmati sambil bermain bersama teman-teman.
"Untuk permainan ada sekitar 200an permainan, saat bermain kita boleh ganti dan sesi board games-nya nanti ada yang ajarin juga, jadi lebih bisa banyak main-mainnya dan berinteraksi dengan teman daripada belajar sendiri," kata Arwin.
Berbagai permainan yang disediakan dapat dipilih dengan bebas oleh pengunjung. Arwin mengungkapkan bahwa ragam permainan yang ada di sini kebanyakan dipesan dari luar negeri.
"Games-nya banyak dari luar negeri, kebanyakan kita langsung beli langsung ke company-nya agar ada keasliannya," ujarnya.
Menurut Arwin, salah satu permainan yang wajib dicoba oleh pengunjung adalah Seven Wonder.
"Seven wonder atau 7 keajaiban, ini permainan yang paling sulit, permainannya itu kita disuruh berpikir dan mencari poin terbanyak. Jika mainnya berenam bisa menghabiskan waktu satu jam," kata Arwin.
Bagi pengunjung yang tak mahir atau belum mengenal permainannya, tidak perlu khawatir. Kafe ini menyediakan Game Master, yaitu pemandu yang akan membantu pengunjung pemula untuk bermain games.
"Karena untuk game-nya disini ada game master, nanti akan diajarin. Game master-nya ada 3, dan pastinya kita akan bantu untuk bermain games nya," kata Arwin.
Bagaimana, menarik bukan? Jika traveler sedang berkunjung ke Medan, kafe ini bisa jadi salah satu pilihan destinasi untuk bersantai dan bermain.
Artikel ini telah tayang di detikSumut. Baca selengkapnya di sini.


                Dots Board Game, Cafe dengan 300 Permainan            



                            Dots Board Game, Cafe dengan 300 Permainan                        
