Wisata outdoor sejak zaman pandemi semakin populer. Tak sedikit keluarga yang memilih berwisata di alam bebas, misalnya saja kemping membawa seluruh anggota keluarga. Traveler tentu tahu dong, salah satu kemping yang happening itu dengan campervan. Traveler seakan kemping ala sultan dengan menaiki campervan.
Beberapa waktu lalu detikTravel mencoba kemping mewah dengan campervan di Green Grass, Lembang, Jawa Barat. Rasanya bagaimana? Pastinya seru banget, kemping dengan campervan ini benar-benar serasa jadi Sultan semalam.
Ya, detiktravel kemping di Lembang ini selama dua hari satu malam. Campervan dari Takatrans ini menggunakan mobil Toyota Hiace keluaran tahun 2017 yang sudah dimodifikasi bagian interior dan luarnya sehingga jadi mirip rumah berjalan. Modifikasinya membutuhkan biaya ratusan juta lho.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Saat pertama melihat bagian dalamnya, wow interiornya serasa di dalam hotel. Semua interiornya sudah dimodifikasi.
Kursinya diubah menjadi sofa lipat yang bisa dijadikan kasur pada malam hari, kabinet di atas untuk menyimpan aneka barang, televisi pintar sampai wastafel! Wastafel ini kalau tidak digunakan bisa ditutup jadi meja untuk menyimpan barang lagi. Kurang apalagi?
Kursi-kursi di mobil bisa diubah menjadi ranjang rata atau flat bed yang cukup untuk menampung sampai 2 orang dewasa dan 2 orang anak.
Di sela-sela kursi ada meja lipat buat nyemil atau bermain aneka mainan anak yang disediakan.
Kalau mau privasi di belakang, minta saja driver untuk menurunkan kerai di belakang joknya.
Sementara ada karpet merah di kabin yang membuat interior mobil jadi lebih mewah. Kemudian agar lebih dingin mobil dilengkapi AC tambahan di bagian belakang.
Di bagian luarnya, ada tenda dengan frame kuat yang nyaman dipakai untuk 2 orang dewasa dan 1 anak kecil, ada juga kanopi atau awning di sisi pintu mobil agar tidak terkena hujan. Biar mobil lebih aman lagi dari hujan ada flysheet panjang agar mobil lebih terasa teduh.
Ada juga meja dan kursi lipat yang bisa kita pakai di luar tenda, eh luar campervan. Kalau ingin bersantai atau tidur-tiduran di sela-sela pohon, mobil juga menyediakan hammock.
Sistem paketan campervan yang ditawarkan ini maksimal enam anggota keluarga dan traveler tinggal duduk manis dan semua sudah disediakan. Dengan tarif Rp 600 ribu per orang.
Apa saja yang didapat dalam paketan tersebut? Makan siang, barbeku buat malam hari, hingga sarapan keesokan harinya.
Driver dari Campervan Takatrans akan menjemput ke rumah traveler asalkan masih dalam wilayah Jabodetabek. Karena itu, harga paket yang ditawarkan bisa tergolong agak tinggi. Namun, semakin banyak anggota keluarga maka hitungannya semakin hemat.
Untuk mengusir kebosanan macetnya jalan raya, ada televisi yang terhubung dengan modem. detikTravel mencoba kemping dengan campervan di Lembang ini sewaktu weekend. Perjalanan lewat tol Bandung lumayan padat, hingga ke lokasi dari daerah Tangerang Selatan membutuhkan waktu sekitar 9 jam.
Tapi, saat sampai di Green Grass Lembang, lelah semua terasa hilang. Traveler akan disajikan pemandangan indah dengan banyak pepohonan pinus. detiktravel mencoba kemping di Campervan Park di Green Grass, Cikole, Lembang.
Lokasi lumayan masuk ke atas. Sesampainya di lokasi, driver yang akan memasangkan tenda dan perintilan semuanya. Traveler benar-benar jadi sultan.
Perlengkapan kemping juga sudah disiapkan, dari tenda di atas mobil, kursi, meja, peralatan masak untuk barbeku seperti kompor gas portable, panci, penggorengan hingga sutil dan alat dapur lainnya.
Bahkan sabun pencuci piring juga sudah ada. Traveler tinggal membawa piring, magic jar, terminal kabel tambahan, dan panci listrik untuk merebus air. Untuk coffee break juga sudah disediakan, bisa ngeteh, ngopi atau susu.
Campervan ini juga memiliki lampu tenda, lampu outdoor, lampu dekorasi dan tikar.
Untuk BBQ, Takatrans menyediakan 3 bungkus daging untuk dibakar beserta bumbu cair. Namun, jika traveler punya resep andalan untuk membakar daging jangan lupa dibawa dari rumah seperti merica atau bawang putih dan bawang bombay. Oh ya jangan lupa bawa sendiri mi instan.
Tak ketinggalan, driver akan mencarikan kayu bakar untuk api unggun syahdu di malam hari.
Dimanja banget kan kempingnya? Sebagai kenang-kenangan perjalanan naik campervan, traveler akan diberi foto berbingkai yang sudah disiapkan oleh driver sebelum berangkat.