Siapa sangka Taman Ondel-ondel di Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara dulu adalah tempat pembuangan sampah. Kini, taman itu menjadi tempat wisata warga setempat.
Sebelum menjadi taman, area itu adalah lahan kosong yang sering dijadikan tempat pembuangan sampah oleh warga sekitar. Bau tidak sedap dan pemandangan yang tidak menyenangkan membuat lingkungan ini menjadi tempat yang dihindari. Kondisi itu berdampak buruk pada kesehatan dan kualitas hidup warga setempat.
Meski berada dalam gang sempit, fasilitas yang dimiliki taman ini bisa dibilang cukup lengkap. Terdapat toilet, sarana olahraga, jogging track, lapangan serbaguna, playground, hingga wifi spot. Taman Ondel-ondel menjadi tempat rekreasi yang sangat dibutuhkan oleh warga yang sebelumnya tidak memiliki banyak pilihan untuk beraktivitas fisik dan bersosialisasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berdasarkan pantauan detikTravel pada Selasa (13/6/24), kawasan Taman Ondel-ondel cukup ramai disinggahi warga setempat. Terlihat anak-anak bermain di kawasan playground sambil diawasi orang tuanya dan beberapa remaja sedang asyik duduk menatap layar handphone di daerah Wifi spot.
Meski sudah diresmikan sejak tahun 2023, taman ini masih terlihat sangat terawat. Sebab, setiap hari kawasan Taman Ondel-ondel selalu dalam pengawasan satpam untuk tetap menjaga fasilitas-fasilitas yang ada demi kenyamanan bersama.
Tidak hanya berfungsi sebagai tempat rekreasi, Taman Ondel-ondel juga menjadi sarana pelestarian budaya Betawi. Patung sepasang ondel-ondel yang dipasang di depan taman tidak hanya berfungsi sebagai hiasan, tetapi juga sebagai pengingat akan pentingnya melestarikan budaya lokal di tengah modernisasi.
Wijiastuti, salah satu warga setempat menyambut positif hadirnya ruang publik ini. Baginya, Taman Ondel-Ondel jadi satu wadah tempat bermain anak-anak sekitar.
"Bagus sih Neng, karna anak anak lebih mainnya di sini semuanya jadi ga kemana mana mainnya," kata Wijiastuti dalam perboncangan dengan detikTravel, Rabu (12/6/2024).
Tak hanya warga sekitar, Wijiastuti juga mengatakan bahwa banyak warga yang rumahnya cukup jauh dari Taman Ondel-ondel memilih untuk mencari hiburan di taman itu.
"Nggak sekitar doang, yang jauh jauh pada ke sini juga. Taman ini berada di RT 9, dari RT 1 sampai 16 kebanyakan anak anak pada mainnya jadi ke sini semua," kata dia.
Menurut Bukhori, petugas satpam yang berjaga, Taman Ondel-ondel selalu ramai dikunjungi pada sore hari terutama pada hari Sabtu dan Minggu. Tak hanya bermain, taman ini juga jadi pilihan warga setempat untuk berolahraga.
"Rame kalau sore, apalagi hari libur Sabtu Minggu rame ini. Karena ini kan bisa buat olahraga juga. Iya rame kalau pagi sama ntar sore banyak yang olahraga," kata Bukhori.


                Ketika Tempat Pembuangan Sampah Disulap Jadi Taman Ondel-ondel            



                            Ketika Tempat Pembuangan Sampah Disulap Jadi Taman Ondel-ondel                        
