Di tengah kota Bandung ada tempat rekreasi yang ramah anak maupun keluarga, yaitu Kiara Artha Park. Di sana terdapat beragam atraksi dan wahana seru yang bisa dicoba oleh pengunjung.
Kiara Artha Park lebih tepatnya merupakan taman kota berkonsep modern. Taman seluas 13 hektare ini selalu ramai didatangi wisatawan lokal maupun luar kota yang ingin bermain, rekreasi, atau sekadar melepas penat.
Penasaran dengan taman tengah kota satu ini? Temukan informasi Kiara Artha Park di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada Apa Saja di Kiara Artha Park?
Terdapat berbagai spot dan atraksi menarik yang dapat traveler coba di Kiara Artha Park Bandung. Berikut penjelasannya.
1. Taman
Sesuai namanya, Kiara Artha Park merupakan taman tengah kota. Di sini dapat ditemukan pepohonan rindang yang teduh dan sebuah danau buatan. Traveler dapat bersantai di bawah pohon atau di tempat duduk yang tersedia sambil menikmati suasana dan pemandangan taman.
Pengunjung bisa pula berjalan-jalan di sekitar danau atau mengelilingi taman dengan sepeda, skuter, atau bus trem. Area taman ini juga cocok banget untuk kumpul-kumpul dan menghabiskan waktu bersama keluarga, anak, teman, maupun pasangan.
Selain itu, kamu dapat melakukan aktivitas olahraga seperti jogging atau lari di sekitar Kiara Artha Park.
2. Playground
Terdapat area bermain di Kiara Artha Park yang dilengkapi ayunan, papan seluncur, dan wahana lain. Traveler juga dapat bermain trampolin, mencoba wall dan pipe climbing, sampai menjajal wahana ninja warrior di Lollipops yang ada di Kiara Artha Park.
Di Kiara Artha Park juga terdapat arena bermain gokart yang seru yaitu Fuku Kart. Untuk bermain di sini dikenakan tiket masuk tambahan ya.
3. Air Mancur Menari
Air Mancur Menari dapat disaksikan di danau Kiara Artha Park. Pertunjukan air mancur ini berlangsung setiap harinya pada jam-jam tertentu.
Keindahan Air Mancur Menari bertambah pada malam hari dengan berhiaskan sorotan lampu berwarna-warni yang mempesona.
4. Wisata Kuliner
Deretan tenant makanan dapat traveler temukan di Kiara Artha Park. Mulai dari gerai makanan siap saji, kedai kopi, kafe, hingga jajanan tendaan. Menu makanan, minuman, dan camilan ringan yang disuguhkan bervariasi. Terdapat hidangan lokal sampai makanan internasional.
Bukan hanya tenant-nya saja yang beragam, tetapi juga tersedia banyak tempat duduk. Jadi, kamu tidak usah bingung mau duduk di mana saat menyantap hidangan.
5. Live Music
Di beberapa sudut Kiara Artha Park terdapat live music dengan alunan musik dan penyanyi bersuara merdu yang siap menemani waktu nongkrongmu di sana. Tak jarang di taman ini juga diselenggarakan festival musik yang menghadirkan penyanyi papan atas.
6. Spot Photo
Selain view Kiara Artha Park yang menawan bisa dijadikan lokasi foto, traveler dapat mengabadikan momen bersama teman maupun keluarga di spot yang berada di sana.
Dengan merogoh kocek terjangkau, kamu sudah dapat berfoto sepuasnya dan membawa pulang hasil foto aesthetic berkualitas bagus.
Lokasi dan Akses Menuju Kiara Artha Park
Kiara Artha Park terletak di tengah Kota Bandung. Tepatnya di Jl. Banten, Kebonwaru, Kecamatan Batununggal. Dari Alun-Alun Kota Bandung, objek wisata ini berjarak 5-6 km dan dapat ditempuh sekitar 15-20 menit, tergantung kondisi jalan.
Taman ini berjarak sekitar 8-9 km dengan waktu tempuh 17-23 menit dari Stasiun Bandung. Sedangkan dari Gedung Sate, jarak tempuhnya berkisar 4,5 km dan dapat menjangkaunya dalam waktu 10-13 menit.
Akses menuju Kiara Artha Park sangat mudah. Destinasi wisata ini bisa dijangkau menggunakan sepeda motor, mobil, sepeda maupun transportasi umum. Kiara Artha Park memiliki tiga akses pintu masuk yang tersebar di Jl. Ibrahim Adjie, Jl. Jakarta, dan Jl. Banten.
Jam Buka Kiara Artha Park
Kiara Artha Park buka setiap hari dari jam 09.00-21.00 WIB. Taman tengah kota ini cenderung masih sepi pengunjung di pagi hari dan jadi spot yang pas jika ingin menikmati udara segar.
Kalau mau menyaksikan suasana taman dan pertunjukan Air Mancur Menari yang dipenuhi lampu-lampu, traveler bisa datang ke sini pada sore menjelang malam hari.
Harga Tiket Masuk Kiara Artha Park
Untuk masuk ke Kiara Artha Park dikenakan tiket masuk dengan harga terjangkau, yaitu Rp 10.000 saja. Untuk menjajal wahana permainan atau menyewa kendaraan yang tersedia, traveler perlu mengeluarkan biaya terpisah ya.
Fasilitas Kiara Artha Park
Fasilitas di Kiara Artha Park terbilang lengkap. Di sana tersedia area parkir luas, toilet umum, mushola, area bermain, kuliner, hingga spot piknik yang dilengkapi dengan meja dan bangku. Di samping itu, taman ini ramah penyandang disabilitas dengan adanya jalur khusus dan fasilitas pendukung.
Nah, itu tadi informasi mengenai Kiara Artha Park Bandung. Untuk informasi lebih lengkap mengenai taman ini, traveler dapat cek Instagram resminya di @kiaraarthapark.


                Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung            



                            Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung                        
