kidzooona, indoor playground terkemuka di bawah naungan PT AEON Fantasy Indonesia, perusahaan asal Jepang yang memulai bisnisnya di Indonesia pada tahun 2014, kembali berinovasi dan melebarkan sayapnya dengan membuka cabang baru di Grand Indonesia. Tepatnya di West Mall Lantai 3A pada Sabtu 30 Juli 2022.
Pembukaan kidzooona di Grand Indonesia ini merupakan yang ke-30 dari keseluruhan total cabang kidzooona di seluruh Indonesia. Hal ini menjadi penanda bahwa PT AEON Fantasy terus berkembang demi memuaskan para customer sejati kidzooona, baik dalam segi bisnis, pelayanan maupun inovasi permainan anak yang menarik dan edukatif.
Selain itu, sesuai dengan komitmen perusahaan untuk menjunjung tinggi kebersihan dan keamanan, PT AEON Fantasy Indonesia juga sangat memperhatikan dan menerapkan protokoI kesehatan sesuai peraturan pemerintah di setiap arena bermainnya, termasuk di kidzooona Grand Indonesia. Selain itu, setiap anak yang bermain juga wajib didampingi oleh orang dewasa. Beragam informasi terbaru maupun promo terkini Family Edutainment kidzooona ini bisa juga diakses via akun media sosial Instagram resmi @kidzooona_id.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"kidzooona Grand Indonesia ini sangat istimewa karena merupakan kidzooona terbesar di Indonesia sejauh ini dengan konsep yang paling baru, yaitu memiliki wahana Water Zone dan Net Park, di mana pengunjung dapat merasakan pengalaman yang menyenangkan dan tidak dapat ditemukan di kidzooona lain. Selain permainan Water Zone, terdapat Toys Master Corner yang bertujuan untuk melatih dan menstimulasi kemampuan motorik anak ditemani oleh staff Toys Master dari kidzooona," ujar Sales Marketing and Service Operation Division Head PT. AEON Fantasy Indonesia Bunga Istiqomah.
Sementara itu, Strategy Assistant Manager PT. AEON Fantasy Indonesia Dilla Leoni Brata juga menambahkan kidzooona tidak hanya hadir sebagai tempat bermain anak, namun juga bisa menjadi tempat belajar dan tempat yang cocok untuk mengadakan kegiatan, seperti playdate dan birthday party. Apalagi kidzooona Grand Indonesia memiliki berbagai macam pilihan paket yang menarik. Untuk harga tiket masuknya juga terdapat berbagai pilihan mulai dari Rp 80.000, customer dapat menikmati seluruh permainan dan fasilitas yang ada di kidzooona Grand Indonesia.
Selain hadir dengan permainan baru, kidzooona Grand Indonesia juga memiliki deretan promo menarik yang ditawarkan, seperti Share Your Story, promo share postingan berhadiah voucher bermain dan Spin the Wheel, promo khusus bagi customer 2 Hours dan 1 Day yang melakukan transaksi secara langsung di kasir kidzooona sampai dengan 31 Agustus 2022. Informasi lebih lanjut bisa kunjungi website https://www.aeonfantasy.co.id/en/.
