Menara Kudus adalah ikon wisata religi di Jawa Tengah. Meski begitu, jarang ada pejabat yang berkunjung. Mitosnya, siapapun pejabat yang ke sini bakal lengser!
Masjid dan Menara Sunan Kudus menyimpan cerita sejarah yang menarik dan diyakini masyarakat hingga sekarang. Sebuah Rajah Kalacakra atau Kolocokro yang berada di pintu masuk kawasan Masjid Menara Kudus diyakini bisa melengserkan pejabat level tinggi yang melintasinya.
"Masih ditakuti pejabat sampai saat ini. Ini dibuktikan jarangnya pejabat yang ke sini," kata Humas Yayasan Masjid, Menara, dan Makam Sunan Kudus (YM3K), Denny Nur Hakim, kepada detikJateng saat ditemui di kantornya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantauan di lokasi, aktivitas wisatawan di kompleks Masjid, Menara, dan Makam Sunan Kudus begitu ramai. Peziarah lalu lalang mendatangi makam salah satu Wali Sanga, Sunan Kudus atau Jafar Shodiq.
Rajah Kolocokro itu berada di pintu masuk ke Masjid. Di samping bangunan khas menara setinggi 18 meter dan berbahan batu bata itu terdapat sebuah gapura pintu masuk.
Denny mengatakan cerita tentang Rajah Kolocokro masih ditakuti para pejabat hingga sekarang. Denny mengatakan banyak pejabat level tinggi yang tidak pernah ke Masjid, Menara, Makam Sunan Kudus.
Dari cerita turun temurun diyakini Sunan Kudus memasang Rajah Kolocokro karena tidak suka dengan orang yang memamerkan kekuasaan ataupun jabatan. Hal inilah yang diyakini menjadi alasan Sunan Kudus memasang rajah tersebut.
Sementara dalam jurnal yang ditulis Moh Rosyid berjudul "Pemanfaatan Cagar Budaya Kauman Menara Kudus Sebagai Media Pembelajaran Sejarah" dijelaskan pula soal Rajah Kalacakra. detikJateng telah meminta izin mengutip jurnal dosen IAIN Kudus itu. Pada halaman 74 dijelaskan terkait dengan cerita tutur Rajah Kalacakra atau ditulis Kolocokro.
Dijelaskan ada cerita rakyat terkait dengan Rajah Kolocokro yang berada di pintu masuk Kompleks Masjid dan Menara Kudus. Warga meyakini jika pejabat level tinggi melewati pintu itu maka jabatannya akan lengser.
----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video Ayah Bunuh Anak Kandung Pakai Linggis di Kudus            



                            Video Ayah Bunuh Anak Kandung Pakai Linggis di Kudus                        
