Meski mayoritas beragama Hindu, tapi di Bali ada juga masjid, bahkan Bali punya masjid yang viral dijuluki Masjid di Atas Awan. Bagaimana kisahnya?
Masjid Al-Ikhlas di Banjar Dinas Bukit Tabuan, Desa Bukit, Karangasem jadi viral beberapa tahun belakangan ini karena dijuluki sebagai masjid di atas awan.
Takmir Masjid Al-Ikhlas, Hassan Basri mengatakan bahwa yang pertama kali memberikan julukan tersebut adalah para wisatawan, yakni jemaah tabligh atau jemaah yang bersilaturahmi lima tahun yang lalu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Yang datang bukan hanya wisatawan lokal tapi juga mancanegara, seperti Bangladesh, India, dan Pakistan. Kedatangan itu hampir rutin setiap bulan.
"Saat wisatawan tersebut datang ke sini (Masjid Al-Ikhlas) sekitar lima tahun yang lalu kebetulan saat itu kabut, jadi awannya berada di bawah masjid. Sehingga langsung diabadikan dan dibilang masjid di atas awan," kata Basri, Minggu (2/4/2023) kemarin.
Karena berada di atas ketinggian, pemandangan yang terlihat dari masjid ini sangat indah. Udaranya pun sejuk. Dari masjid, Kota Karangasem terlihat dengan jelas, begitupun laut, Pulau Lombok, Nusa Penida, dan Gunung Agung.
Dengan pemandangannya yang indah tersebut, ada saja jemaah yang datang setiap harinya. Untuk menambah kenyamanan, pengelola masjid juga menyediakan tempat bersantai.
Selain terkenal dengan sebutan masjid di atas awan, Basri mengatakan keunikan lainnya adalah dari sisi arsitektur.
"Kami memadukan budaya Bali dengan Lombok, karena kebetulan kami umat Muslim yang ada di sini keturunan dari Lombok," kata Basri.
Perlu juga diketahui bahwa Masjid Al-Ikhlas juga menjadi tempat perlintasan burung elang saat migrasi dari Australia ke arah utara.
"Jadi dalam tahun-tahun tertentu ketika migrasi burung elang akan lewat tepat di atas Masjid Al-Ikhlas, dan jumlahnya mencapai ribuan. Sering jadi tontonan warga sini," ucap Basri.
Sebelum terkenal seperti sekarang, sekitar 1980 Masjid Al-Ikhlas ini awalnya hanya menjadi tempat pengajian sederhana. Sekitar 1990 mulai dibangun musala dengan ukuran 6x6 meter. Seiring perkembangan zaman, musala tersebut dibongkar dan dibangun Masjid Al-Ikhlas pada 2011.
-----
Artikel ini telah naik di detikBali dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Melihat Keindahan Masjid di Atas Awan            



                            Melihat Keindahan Masjid di Atas Awan                        
