Niat mau bawa oleh-oleh habis liburan malah jadi pengalaman pahit satu keluarga yang tengah berwisata ke Kota Batu.
Mereka begitu kecewa setelah membeli paket oleh-oleh untuk teman kantornya berupa keripik buah, yang isinya ternyata tidak sesuai harapan.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ya, isi dalam setiap plastik tak lebih dari 5 keping per bungkus. Kisah itu diungkapkan ibu rumah tangga asal Gresik yang kemudian mengunggahnya di akun tiktok @khoiriah.14. Pemilik akun tiktok itu telah mengizinkan detikcom mengutip unggahan itu saat dihubungi via direct message Instagram di akun @meftakr01.
Di dalam video itu ibu rumah tangga itu menunjukkan bahwa kemasan oleh-oleh yang dia beli cukup banyak. Ia lantas membuka salah satu kemasan kemudian menumpahkan isinya ke atas sebuah piring.
"Niat beli oleh-oleh buat teman-teman kantor malah kecewaa pas liat isiannya," tulis @khoiriah.14 di video itu dengan menambahkan emoticon menangis di belakang kalimat seperti dilihat detikJatim pada Jumat (5/8/2022).
"Nipuu bangett inii isian nya, cuma 4 keping kecil-kecil banget," katanya di kalimat berikutnya.
Dalam captionnya, @khoiriah.14 mengingatkan warganet lain agar berhati-hati saat membeli oleh-oleh yang tersedia di Kota Batu maupun di Malang agar tidak bernasib sama dengan dirinya.
"Buat yang ke Malang jangan sampai ketipu sama oleh-oleh yang satu ini, isian cuman angin doang. Ada yang pernahh beli krupuk buah ini nga?," ujarnya.
Kepada detikJatim, wanita itu mengaku membeli keripik buah saat akan perjalanan pulang dari berwisata ke Kota Batu pada Minggu 31 Juli 2022.
Saat itu ia bersama suami dan anaknya usai berwisata dan sedang perjalanan pulang. Karena baru sekali ke Kota Batu dan Malang ia tidak tahu di jalan mana keripik itu ia beli.
"Di pinggir jalan. Emang di sepanjang jalan itu banyak yang jual bersama apel aslinya juga," tuturnya.
Ditanya kembali soal lokasi dirinya membeli oleh-oleh, wanita hanya bisa mengingat toko yang berjualan ditemui setelah melewati palang bertulis I Love Batu.
"Iya mau arah pulang ke Gresik. Ya daerah Batu. Seingatku sesudah palang (tulisan) I LOVE BATU gitu. Nah di pinggiran itu banyak banget yang jual," katanya.
----
Artikel ini sudah tayang di detikJatim


                Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu            



                            Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu                        
