Di Jalan Cipaganti, Bandung ada kisah Urban Legend tentang patung kuda yang kerap bergerak sendiri saat malam hari. Traveler sudah pernah dengar ceritanya?
Jalan Cipaganti termasuk salah satu nama jalan yang populer di kota Bandung. Ada dua alasan kenapa jalan ini terkenal. Pertama karena jalan ini begitu teduh dengan pohon-pohon yang tumbuh di sisi jalan. Kedua karena Jalan Cipaganti dikenal sebagai salah satu jalan angker yang ada di Bandung.
Keangkeran Jalan Cipaganti memang terasa apalagi di malam hari. Rimbunnya pepohonan serta masih kokohnya rumah-rumah gedong peninggalan Belanda membuat kesan angker itu kental terasa.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jalan Cipaganti sebenarnya sudah berganti nama menjadi Jalan RAA Wiranatakusumah. Namun, masyarakat masih mengenal jalan ini dengan sebutan Cipaganti.
Konon katanya, di Jalan Cipaganti ini ada cerita horor tentang sesosok pendekar tanpa kepala yang sering muncul. Pendekar tanpa kepala katanya akan menampakkan diri pada tengah malam saat jalanan sudah sepi dilalui kendaraan.
Entah benar atau tidak soal cerita pendekar tanpa kepala itu, detikJabar mencoba menanyakan kisah itu kepada Ariyono Wahyu Widjajadi, pegiat Komunitas Aleut Bandung.
Pria yang akrab disapa Kang Alex ini mengaku tak tahu persis soal cerita pendekar tanpa kepala di Jalan Cipaganti itu. Namun ia mengatakan ada kisah urban legend lain yang ada di jalan tersebut.
"Ada juga urban legend," kata Alex, Kamis (1/12/2022).
Alex menceritakan di Jalan Cipaganti ada sebuah rumah bertingkat peninggalan zaman Belanda. Rumah itu masih berdiri kokoh hingga sekarang. Kata dia, di atas rumah tersebut terdapat sebuah dak yang dihiasi dengan taman serta patung kuda.
Konon, patung kuda itu bisa hidup dan berjalan di malam hari.
"Di satu rumah itu bertingkat, katanya ada dak di atasnya ada taman dan patung kuda. Katanya dulu ada yang menulis cerita itu di radio yah. Salah satu ceritanya tentang patung kuda itu yang katanya kalau malam bergerak," ungkapnya.
Namun saat ini menurut dia, patung kuda di rumah tersebut sudah dipindahkan. Sehingga urban legend tersebut mulai memudar. "Kalau sekarang sih kayanya udah nggak ada (patungnya)," ujarnya.
Alex juga menjelaskan jika Jalan Cipaganti termasuk jalan baru di Kota Bandung. Jalan itu menurutnya dibangun sekitar tahun 1930-an.
"Itu dibangun tahun 1930-an, terhitung baru jalan itu. Huniannya juga mungkin sama, sekitar tahun 30-an baru ada rumah-rumah itu," tutup Alex.
-----
Artikel ini telah naik di detikBandung dan bisa dibaca selengkapnya di sini.



                Demo Ojol di Patung Kuda Memanas, Massa Bakar Ban-Nyalakan Flare            



                            Demo Ojol di Patung Kuda Memanas, Massa Bakar Ban-Nyalakan Flare                        
