Traveler yang ingin mendaki Gunung Sindoro perlu waspada dengan kehadiran kabut hitam. Kabut ini kerap kali membuat pendaki tersesat.
Kisah mengenai kabut hitam ini didapatkan ketika relawan tengah mencari pendaki bernama Zaenuri Ahmad yang hilang di Gunung Sindoro pada 2015. Kala itu, Zaenuri terpisah dari rombongan mahasiswa UIN Sunan Kalijaga lalu hilang sampai 2 minggu lamanya.
Ketika ditemukan, ia sudah tidak bernyawa. Jenazahnya ditemukan sekitar 2-3 kilometer dari puncak gunung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Seorang petani dari Dusun Posong Desa Kledung (salah satu gerbang pendakian) bernama Totok, mengatakan ada dua jenis kabut di Gunung Sindoro. Yakni kabut putih dan hitam. Kabut putih munculnya hampir setiap hari, sering menyelimuti badan hingga puncak gunung.
Sedangkan kabut hitam sering muncul di kawasan dekat puncak atau di wilayah tanaman vegetasi di Gunung Sindoro.
"Kabut yang hitam itu biasanya muncul tiba-tiba dan tidak lama, tapi sering membuat pendaki tersesat atau kebingungan untuk mencari jalan," kata Totok saat itu, dikutip dari detikNews pada Jumat (9/9/2022)
"Karena itu kami sering mengingatkan kepada pendaki agar selalu berhati-hati dan jaga kesopanan saat naik ke Gunung Sindoro," imbuh Totok.
Totok menambahkan, ada beberapa lokasi di Gunung Sindoro yang dikenal oleh warga setempat sebagai kawasan mistis. Di antaranya ialah kawasan Watu Tatah hingga kawah Jalatundo.
"Pada saat-saat tertentu baik bulan Suro, puasa atau bulan lainnya masih banyak warga yang sering naik ke puncak hingga kawah gunung Sindoro maupun Sumbing," ujar Totok yang saat itu turut bergabung bersama relawan dalam mencari Zaenuri Ahmad.
Artikel ini sudah tayang di detikJateng. Baca selengkapnya di sini. 


                Video: Saat Siswi SMK yang Hilang di Gunung Slamet Akhirnya Bertemu Ibu            



                            Video: Saat Siswi SMK yang Hilang di Gunung Slamet Akhirnya Bertemu Ibu                        
