Di Sidoarjo ada sebuah situs candi bernama candi Wangkal yang cukup unik. Candi ini ditemukan berawal dari sebuah mimpi. Bagaimana kisahnya?
Candi Wangkal terletak di area persawahan dan dikelilingi ladang tebu. Situs tersebut Berada di Desa Wangkal, Kecamatan Krembung, Sidoarjo, Jawa Timur.
Juru pelihara situs, Siti Nur Khotimah menceritakan, Candi Wangkal ditemukan oleh sang ayah yang bernama Manu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Manu merupakan pembuat batu bata. Saat itu, ia sedang menggali tanah untuk bahan batu batanya. Memang, di lokasi tersebut terdapat gundukan tanah yang dimanfaatkan untuk membuat batu bata.
Suatu malam, Manu bermimpi didatangi lima orang yang berpakaian serbaputih. Dalam mimpinya, Manu diutus untuk menggali gundukan tanah tersebut, di mana dalam gundukan terdapat satu peti perhiasan emas.
"Situs Candi Wangkal itu ditemukan pada tahun 1991. Berawal dari bapak saya bermimpi disuruh menggali tanah gundukan," kata Khotimah, Senin (3/7/2023).
Karena tidak berani menggali sendirian, maka tanah tersebut digali ramai-ramai oleh warga. Setelah digali, cangkul warga menyentuh benda keras, merasa penasaran warga pun menggalinya dengan hati-hati.
"Kemudian warga menemukan susunan batu bata, di atas batu bata tersebut terdapat batu asah yang berwarna hitam pekat. Dengan ukuran sebesar koper kecil," imbuh Khotimah.
"Ternyata di dalam ruangan (candi) tersebut bapak saya menemukan sebuah keris. Saat ini keris tersebut disimpan di Museum Nasional (Trowulan)," kata Khotimah.
Hingga saat ini, Candi Wangkal masih alami dan belum tersentuh pemugaran oleh BPK wilayah IX Jawa Timur. Candi tersebut terletak di persawahan dan dikelilingi oleh lahan tebu.
Candi Wangkal ini sebagian besar masih terpendam dalam tanah, hanya bagian paling atas yang terlihat.
Sementara bagian bawah, terlihat ada sebuah pintu. Dari pintu tersebut, terpancar cahaya yang terang. Sehingga, Manu yang merasa penasaran, kemudian mencoba masuk dalam ruangan candi itu dan kemudian menemukan keris.
Candi ini kemudian dinamakan Wangkal sesuai nama desa setempatnya. Meski demikian, kondisi candi saat ini masih belum tergali seluruhnya. Sedangkan yang terlihat merupakan puncak atau gapura dari candi.
Jika pada musim hujan, candi tampak seperti tenggelam di tengah kubangan air. Bangunan ini sendiri telah ditetapkan BPCB Jatim sebagai salah satu dari 11 cagar budaya yang ada di Sidoarjo.

------
Artikel ini telah naik di detikJatim.


                Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan            



                            Air Suci Waisak Tiba di Candi Mendut untuk Disakralkan                        
