Kisah Dadong Guliang menjadi cerita yang dipercaya di masyarakat Bali. Dia dipercaya sebagai nenek sakti tetapi kisah hidupnya sangat tragis. 
Dadong Guliang amat melegenda di Desa Akah, Bali. Dirangkum dari sejumlah sumber, Dadong Guliang hidup di Desa Guliang, Bangli. Asal desa itu sekaligus menjadi namanya setelah pindah ke Desa Akah.
Dadong Guliang disebut betul-betul hidup di jamannya, ratusan tahun lalu. Kini, kuburannya menjadi tempat yang keramat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kuburan Dading Guliang berada di tegalan milik keluarga I Ketut Konten di Banjar Sukaduka Hyangapi, Desa Pakraman Akah, Kecamatan Klungkung. Berukuran 3 meter persegi, kuburan itu  memiliki tugu yang digunakan untuk menghaturkan persembahan seperti banten sodan dan banten saiban.
Konon, kuburan Dadong Guliang sangat angker dan diyakini memiliki dimensi niskala yang berkhasiat untuk berbagai hal.
Budayawan Desa Akah, Jero Mangku Made Kasta, mengatakan Dadong Guliang tidak sekadar cerita rakyat tapi benar adanya. Dengan bukti kuburan hingga keberadaan Desa Akah yang dipindah atas titah Raja Klungkung kala itu.
"Dadong Guliang itu adalah sosok perempuan sakti yang berkelana dari Guliang Bangli, hingga akhirnya tiba di wilayah kami," kata Mangku Kasta bercerita kepada detikBali, Minggu (19/5/2024).

Berikut kisah Dadong Guliang: 

1. Dadong Guliang Berasal dari Bangli
Dadong Guliang adalah seorang nenek yang tinggal di Desa Guliang, Kabupaten Bangli. Tetapi, keberadaannya ditolak oleh penduduk desa setempat.
Dadong Guliang pun memutuskan untuk meninggalkan desa itu dan menetap di Desa Akah, Dusun Hyangapi. Dulu Desa Akah berada di wilayah Tempek Pekarangan Uma Dalem (saat ini menjadi Dusun Hyang Api).
"Kedatangannya ini ternyata membawa musibah karena Dadong Guliang memiliki kesaktian atau black magic yang tidak tertandingi. Bahkan dengan kesaktiannya mampu menaklukkan tokoh-tokoh di Desa Akah kala itu," kata Budayawan Desa Akah, Jero Mangku Made Kasta. 
Kasta menuturkan zaman dulu jarang ada nama jelas, biasanya menyebut asal, salah satunya Dadong Guliang itu. Karena dadong menebar magic di kawasan itu, warga resah hingga akhirnya melapor kepada Raja Klungkung.
Raja Klungkung kala itu menitahkan warga untuk mengungsi ke sisi timur sungai (Tukad Kunyit) menghindari sihir Dadong Guliang. Tempat pengungsian tersebut yang kemudian diberi nama Desa Akah.
Bukan hanya mengungsi, warga setempat juga sampai memindahkan Pura Dalem ke Banjar Pekandelan, Desa Pakraman Akah. Sedangkan bekas lokasi Pura Dalem yang lama kini sudah berubah menjadi carik (sawah) yang disebut Carik Dalem.
2. Dadong Guliang Memiliki Ilmu Kemoksaan
Dadong Guliang tersohor karena kesaktiannya, salah satunya ilmu yang sangat disegani adalah moksa. Dengan ilmu itu dia mampu memisahkan jiwa dan raga.
Tidak sedikit yang meyakini Dadong Guliang masih hidup, namun terpisah jiwa dan raganya. Salah satunya karena ada sebagian warga Desa Akah yang meyakini masih diganggu oleh Dadong Guliang.  
3. Dadong Guliang Punya Ilmu Hitam dan Membuat Grubug
Jika sebagian sumber menyatakan ilmu kemoksaannya, sebagian lainnya justru mengisahkan Dadong Guliang sebagai sosok dengan kemampuan ilmu hitam. Pada laman akad.desa.id, ditulis mengenai keberadaan Dadong Guliang yang memiliki kesaktian tinggi terutama dalam ilmu hitam (Penestian).
Kesaktian itulah yang digunakan untuk menyakiti warga setempat, bukan untuk membantu. Hingga pada masa itu, banyak warga desa adat yang meninggal akibat ulah sosok ini.
Desa menjadi terkena grubug atau penyakit maut, hingga Raja Klungkung memutuskan untuk memindahkan masyarakat beserta Pura Dalem Desa Akah ke tempat lain.
4. Kuburan Keramat Dadong Guliang
Meskipun tidak ada informasi yang jelas, banyak masyarakat meyakini keberadaan kuburan Dadong. Kuburan Dadong Guliang ada di Desa Pakraman Akah, Kecamatan Klungkung dengan luas 3x3 meter dan memiliki tugu untuk menghaturkan persembahan.
Terdapat palinggih (tempat suci) dibalut kain poleng yang berdiri di samping sebuah pohon ancak besar di makam itu. Pohon itu sebagai penanda kuburan Dadong Guliang.


Masyarakat percaya bahwa kuburan tersebut angker karena Dadong Guliang memiliki dimensi niskala yang bertuah.
5. Pandangan Masyarakat
Pada beberapa masyarakat yang meyakini hal positif terkait kekuatan mistis Dadong Guliang di masa dahulu dengan meyakini kuburan Dadong dianggap tempat yang memiliki kekuatan.
Tempat itu dipercayai memiliki kekuatan untuk memberikan keajaiban, kesembuhan, dan kesejahteraan. Akibatnya, banyak orang yang berdatangan mengunjungi kuburan ini untuk memohon kesembuhan dan berbagai hal lainnya.



                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
