Peristiwa mobil HRV nyasar ke tengah Hutan Tambakromo, Pati pekan lalu menyisakan misteri. Konon katanya, ada masjid gaib di dekat lokasi tersesatnya mobil itu.
Sebuah mobil jenis HRV nyasar secara misterius di hutan yang berada di Desa Wukirsari, Kecamatan Tambakromo, Pati, pada akhir pekan lalu. Lokasi mobil nyasar itu berada tidak jauh dari Bukit Lewung.
Kepala Desa Wukirsari, Sulistiono mengatakan Bukit Lewung merupakan bagian dari kawasan Pegunungan Kendeng. Banyak warga yang menganggap bukit itu sebagai tempat keramat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pada saat-saat tertentu, banyak orang yang mendatangi bukit itu untuk melakukan ritual. Menurut Sulistiono, kebanyakan yang datang justru berasal dari daerah luar.
"Malahan orang luar daerah yang pada datang ke sana, Jawa Timur, Klaten ada yang ke sana," kata Sulistiono kepada detikJateng saat ditemui di kantornya.
Menurutnya, ada beberapa bukit lain di sekitar lokasi tersebut. Dari beberapa bukit tersebut, Bukit Lewung merupakan yang paling tinggi.
Banyak warga yang meyakini keberadaan sebuah masjid gaib di bukit tersebut. Berdasarkan kepercayaan warga, masjid tersebut berukuran besar dan diapit oleh dua menara.
"Kalau yang sudah tahu itu di Gunung Lewung merupakan masjid yang diapit dua menara. Memang banyak dari orang-orang datang ke sana," ungkap dia.
Sedangkan soal nama, lanjut dia, bukit itu diberi nama Lewung kemungkinan karena lokasinya yang jauh dari permukiman masyarakat.
"Mungkin zaman dahulu jauh dari sana sini, lewang-lewung (sepi)," kata Sulistiono.
Diberitakan sebelumnya, sebuah mobil nyasar di Hutan Tambakromo pada akhir pekan lalu. Tak hanya nyasar, mobil itu terjebak di jalan yang berlumpur.
Peristiwa itu sempat membuat heboh masyarakat. Banyak warga yang heran karena mobil itu bisa masuk ke jalan yang berlumpur.
Lebih aneh lagi, warga tidak menemukan jejak roda di jalan berlumpur yang dilalui oleh mobil nyasar tersebut.
-----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.



                Cerita Saksi Mata soal Mobil Nyasar ke Tengah Makam di Banyumas            



                            Cerita Saksi Mata soal Mobil Nyasar ke Tengah Makam di Banyumas                        
