Jakarta memiliki banyak gedung-gedung pencakar langit. Salah satunya Menara ESQ 165 yang konon dibangun tanpa fondasi. Bagaimana kisahnya?
Umumnya, proses pembangunan suatu gedung pasti memerlukan piling atau paku bumi, yang kemudian dilanjutkan dengan proses fondasi. Namun tidak dengan gedung yang satu ini.
Gedung 165 atau biasa dikenal sebagai Menara 165 yang terletak di Jalan TB Simatupang, Jakarta Selatan. Gedung spiritual yang ikonik dengan atap bertuliskan lafadz Allah ini, ternyata telah memiliki fondasi alam, berupa batuan keras bernama Cemented Sand dalam proses pembangunannya pada tahun 2005 silam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ary Ginanjar Agustian, seorang motivator sekaligus founder ESQ Leadership Center, membeberkan kisah ini melalui akun TikTok pribadinya.
"Ada satu hal yang banyak orang lain tidak tahu," ujar Ari pada awal video berdurasi 2 menit 20 detik itu.
Ia pun menjelaskan bahwa ketika pembangunan menara 165 dilakukan, telah dilakukan proses pengeboran untuk menancapkan paku bumi layaknya pembangunan gedung-gedung tinggi lainnya.
Namun di tengah proses pengeboran, mata bor selalu patah hingga memercikkan api. Setelah ditelusuri, ternyata ditemukan batuan keras dengan bobot 200 kg/cm2 yang berbentuk seperti fondasi yang telah terbentuk sejak jutaan tahun yang lalu.
Setelah diteliti di sebuah laboratorium Bandung, Dr. Joni Firmansyah selaku ahli pada bidang tersebut mengatakan bahwa Menara 165 tidak memerlukan fondasi layaknya gedung-gedung pada umumnya.
Itu karena sudah tersedia batuan fondasi dari jutaan tahun lalu hingga kedalaman 30 meter. Sehingga disimpulkan bahwa, Menara 165 hanya memerlukan pilar sebagai penyangga agar tetap kokoh.
"Ini adalah investasi yang luar biasa, bukan hanya efisiensi tetapi karunia dari Allah, karena fondasi sudah ada sebelum gedung ini berdiri," terang Ary pada video tersebut.
Ia juga menjelaskan, bahwa atap dengan lafadz Allah di gedung ini menjadi alasannya berdakwah. Dalam 1 hari ada sekitar 100 ribu orang yang melintasi Jalan TB Simatupang sambil menyebut nama Allah yang tanpa sadar membuat orang tersebut berdzikir.
Ary menutup video dengan ajakan untuk bersama mengucapkan kata Allah ketika melihat menara ini.


                Video: Penampakan Hotel di Argentina Roboh, 1 Lansia Tewas-Belasan Orang Hilang            



                            Video: Penampakan Hotel di Argentina Roboh, 1 Lansia Tewas-Belasan Orang Hilang                        
