Bekasi ternyata mempunyai sederet kafe menarik untuk disinggahi. Salah satunya, kafe satu ini, selain estetik, tempatnya strategis.
Kafe tersebut bernama Kedai Kopi Semangat. Lokasi kafe ini strategis karena berada di tepi jalan utama dan berada di depan Stasiun Bekasi Timur. Jaraknya hanya sekitar 250 meter dan dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama 2-3 menit dari stasiun tersebut.
Traveler yang ingin berkunjung ke sini bisa menggunakan commuter line. Jika datang dari Jakarta, traveler bisa memilih commuter line dengan rute Cikarang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain berdekatan dengan Stasiun Bekasi Timur, tempat ini juga bersebelahan dengan Transmart Juanda. Jaraknya sekitar 130 meter dan dapat dilalui sekitar 2 menit dengan berjalan kaki. Sehingga di sini tak hanya bisa ngopi, traveler juga bisa mampir ke Transmart Juanda untuk menikmati kuliner, menonton bioskop, ataupun menikmati salju di Trans Snow World Bekasi.
Kemudian, selain berdekatan dengan Stasiun Bekasi Timur dan Transmart Juanda, tempat ini juga berdekatan dengan Taman Cut Mutia Bekasi. Taman ini menyuguhkan nuansa yang cukup adem dengan cukup banyak pohon besar, air mancur, hingga alat-alat olahraga. Suasana sore atau malam di taman ini juga cukup syahdu dengan lampu-lampu bernuansa temaram yang banyak tersedia.
Kedai Kopi Semangat merupakan salah satu spot favorit bagi warga Bekasi menghabiskan waktunya. Karena, selain lokasinya yang strategis, tempatnya juga begitu estetik.
Bangunan kafe ini terdiri dari bangunan bertingkat dan didominasi oleh warna putih, krim dan beberapa ornamen warna biru. Arsitektur bangunan kafe ini menyerupai bangunan ala Santorini, yakni spot wisata favorit di Yunani.
Pemilik Kedai Kopi Semangat, Rendi Sumara, menjelaskan dalam pembangunan kafe ini ia tidak memiliki kemampuan desain interior dan ingin mengambil referensi dari kafe ala Bali. Menariknya, justru kafe ini dianggap mirip dengan bangunan-bangunan di luar negeri.
"Jujur bangunan ini awalnya saya nggak punya ilmu desain interior sama sekali ya, saya kebetulan bangun ini sama istri, kita berdua nggak ada ilmu desain sama sekali. Kita random aja, pertama kita awalnya bikin konsep kafe-kafe di Bali, pengennya seperti itu," ujarnya kepada detikTravel di lokasi, Sabtu (11/11/2023).
"Cuma karena kita kurang detail, malahan banyak orang yang bilang ini konsepnya romanian, terus konsepnya ibiza bisa dibilang begitu. Kita sebenarnya nggak menentukan apa, tapi balik lagi ini kustomer banyak yang menentukan bahwa ini romanian karena mungkin warna birunya ya," dia menambahkan.
Kedai Kopi Semangat menyajikan spot nongkrong indoor, semi outdoor, serta outdoor. Bangunannya terdiri dari bangunan tiga lantai, lantai pertama merupakan tempat parkir kendaraan, lantai kedua yakni spot nongkrong indoor juga semi outdoor, lalu lantai ketiga adalah area outdoor. Yang tambah menarik, tempat ini pun menyediakan area meeting room untuk nongkrong yang lebih private.
Area indoor tempat ini cukup nyaman untuk digunakan nongkrong ataupun WFC karena suasananya cukup adem. Namun, area indoor tidak terlalu luas dan hanya memiliki beberapa kursi dan meja. Dalam pengamatan detikTravel, Sabtu (11/11/2023), terdapat lima meja di area indoor. Namun begitu, traveler pun tetap dapat WFC di area semi outdoor ataupun outdoor.
Adapun, area semi outdoor dan outdoor kafe ini cocok untuk nongkrong sore hingga malam hari. Pasalnya akan terasa cukup panas jika dinikmati pada siang hari.
Area outdoor tersebut merupakan salah satu favorit bagi para traveler yang berkunjung. Karena traveler bisa menikmati panorama senja atau langit malam di Bekasi.
Kedai Kopi Semangat terletak di Jalan Insinyur H. Juanda RT 003/RW 010, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kabupaten Bekasi. Kedai ini buka setiap hari dan memiliki jam operasional 10.00-23.00 WIB (weekday), 10.00-23.30 WIB (Sabtu), dan 09.00-23.00 WIB (Minggu).


                Warung Joglo Si Embah: Aneka Lauk ala Jawa di Bekasi            



                            Warung Joglo Si Embah: Aneka Lauk ala Jawa di Bekasi                        
