Kedai kopi di Denpasar ini unik dan beda. Kafe ini menawarkan konsep rumahan yang jadul, namanya Kopi Rumahan. Sesuai dengan namanya, Kopi Rumahan memiliki desain bangunan rumah era 90-an yang terlihat jadul dan vintage. Desain arsitektur yang sederhana membuat kafe ini semakin berbeda. Terletak di jantung Kota Denpasar, Kopi Rumahan memiliki daya tarik tersendiri bagi anak muda.  Bangunan rumah jadul akan menyambut kedatanganmu di Kopi Rumahan. Ketika ingin memesan, traveler akan masuk ke dalam rumah bak kembali ke tahun 90an. Kursi dan meja dengan taplak memperkuat kesan seperti di rumah sendiri.

"Sebenarnya, kami ingin menghadirkan konsep yang beda dibanding kafe-kafe lainnya. Menggunakan rumah yang jadul dengan semua interior dan furniture yang jadul itu akan memperkuat konsep Kopi Rumahan. Jadi pengunjung bisa ngerasa kaya ngopi di rumah sendiri," kata Wedananda, pemilik Kopi Rumahan dalam perbincangan dengan detikTravel beberapa waktu lalu. Kendati menawarkan kopi ala di rumah, Kopi Rumahan menyiapkan lebih dari 20 menu yang dapat dicicipi traveler. Untuk minuman, Kopi Rumahan memiliki menu kopi, non kopi, manual brew, dan tropical drink. Untuk makanan, Kopi Rumahan menawarkan menu makanan berat, snack, dan toast.  Selain itu, yang tak boleh traveler lewatkan adalah menu andalan dari Kopi Rumahan yang wajib dicicipi ketika berkunjung ke sini. Menu kopi rumahan menjadi menu andalan dari kafe ini. Perpaduan antara susu segar, creamer, dan gula aren siap menghilangkan dahaga. Jika tak suka kopi, traveler dapat mencoba menu signature alpenliebe.  "Sampai sekarang sih yang paling banyak dipesan itu kalau nggak menu kopi rumahan ya alpenliebe," kata Wedananda.  Untuk mencicipi menu dari Kopi Rumahan, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam. Mulai dari Rp 18 ribu, traveler sudah bisa mendapatkan minuman. Sementara untuk harga makanan ringan, dibanderol mulai harga Rp 18 ribu. Kopi Rumahan berlokasi di Jalan Letda Regug No.7, Dangin Puri, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar. Kafe ini buka mulai pukul 08.00 - 23.00 WITA.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


"Kalau jam favorit pengunjung itu biasanya diatas jam 8 malam, kalau pagi biasanya ramai orang-orang kantor yang work from cafe," kata Wedananda.  Konsep rumahan yang unik menimbulkan kesan tersendiri yang nyaman membuat banyak pengunjung yang menghabiskan waktu berjam-jam di sini. Bisa dibilang menikmati suasana Kopi Rumahan seperti di rumah sendiri. Susana nyaman ini membuat Kopi Rumahan tak hanya dikunjungi oleh anak muda, namun juga cocok untuk orang tua bahkan keluarga. Tak jarang, Kopi Rumahan juga kedatangan wisatawan asing. "Ke depannya, kami dari Kopi Rumahan tidak akan pernah berhenti untuk mengembangkan menu terutama menu makanan. Kami juga mulai merancang pengembangan barang untuk merchandise. Ke depannya Kopi Rumahan juga akan memberikan pilihan kopi sachet," ujar Wedananda saat menutup percakapan beberapa waktu lalu.  Jika traveler kangen dengan suasana ngopi di rumah, Kopi Rumahan adalah kafe yang wajib traveler kunjungi dan rasakan suasana bak ngopi di rumah sendiri.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
