Revitalisasi kawasan Kota Tua Jakarta sudah mencapai 98 persen. Kota Tua dipercantik dengan desain seperti abad ke-17 yakni pada tahun 1627.
Proyek revitalisasi jalur pedestrian di kawasan Kota Tua akan selesai pada bulan ini juga, Agustus 2022. Tak perlu menunggu akhir bulan untuk menunggu jalur pedestrian di sini selesai.
"Sudah 98 persen," ujar Kepala Dinas Bina Marga DKI Jakarta Hari Nugroho dikutip dari detikNews.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu lokasi yang biasanya ramai PKL sudah sepi dan nyaman buat pejalan kaki. Ada spanduk larangan berjualan di kawasan Kota Tua dipajang di pintu masuk. Sebelumnya kawasan ini nampak kumuh dan dipenuhi pedagang kaki lima, Nantinya kawasan ini akan steril dan nyaman untuk berwisata.
Fokus utama penataan kawasan Kota Tua dan Stasiun Kota adalah peningkatan aksesibilitas, untuk pejalan kaki berupa trotoar yang lebar.
"Kenapa Kota Tua? karena Kota Tua ini jadi daya tarik yang luar biasa, menjadi permata Utara Jakarta, nanti akan kita didesain seperti pada saat 1627 sampai tahun 1632. Seolah-olah kita kembalikan ke sejarah yang lama yaitu pada tahun 1627 sampai 1632, dan 1650 sampai 1667. Artinya esensi Kota Tua memang jadi kebanggaan kita pada zaman di Batavia dulu," kata Hari Nugroho dikutip dari CNN.

Penataan pedestrian di antara Gedung Museum Fatahillah dan Museum Keramik. Dari pantauan detikcom di ruang seluas ini, belum terlihat tanaman baru,baik di pot maupun ditanam di tanah.
Sementara nantinya bakal terdapat fasilitas transportasi publik yang mendukung ke kawasan Kota Tua. Terdapat integrasi antar moda seperti kereta commuter, TransJakarta (TJ), microtrans dan ke depannya adalah MRT.




                Video: Melihat Jejak Sejarah di Old Town Dubai            



                            Video: Melihat Jejak Sejarah di Old Town Dubai                        
