Pemerintah Kota Tangerang menghadirkan wisata baru yang bisa diakses gratis oleh para warga. Adapun wisata yang berada di pusat kota, tepatnya di Alun-alun Lapangan Ahmad Yani Kota Tangerang ini ialah wisata perahu kano.
Wali Kota Tangerang Arief R. Wismansyah mengungkap wisata perahu kano ini bisa dinikmati secara gratis setiap akhir pekan, yakni Sabtu dan Minggu dari pukul 07.30 WIB-11.00 WIB. Masyarakat bisa mengakses tempat wisata ini dengan mudah menggunakan beberapa pilihan transportasi, seperti angkutan umum, Bis Tayo, ataupun transportasi online.
"Kita melihat antusias warga berwisata di ruang terbuka hijau cukup besar, dan ini jadi alternatif wisata baru makanya langsung diserbu oleh warga. Ke depannya akan kita terus maksimalkan khususnya sarana prasarana wisata ini," ungkap Arief dalam keterangan tertulis, Sabtu (5/8/2022).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ia mengatakan tempat wisata perahu kano yang baru saja dibuka ini selalu banjir pengunjung. Pasalnya, warga bisa merasakan wisata mendayung perahu ala wisata luar negeri, yakni Kota Venice, Italia. Cukup dengan mendayung kano di sepanjang bantaran anak sungai Kali Cisadane yang letaknya tepat berseberangan dengan Alun-alun Lapangan Ahmad Yani Kota Tangerang.
Diketahui, kehadiran wisata baru di Kota Tangerang ini pun menjadi viral bahkan menarik wisatawan dari luar Kota Tangerang. Terlebih, lokasinya juga strategis karena tepat di pusat kota.
Salah satu pengunjung asal Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan Alwan mengaku datang ke tempat wisata kano ini karena penasaran. Ia mengetahui mengetahui tempat ini dari update masyarakat di media sosial.
"Pertama lihat di media sosial, kok bagus banget nih. Pas baca captionnya ternyata di Kota Tangerang, jadi langsung dari rumah naik sepeda dan coba wisatanya. Seru banget, kayanya sih bakalan mau coba lagi," kata Alwan.
Menurutnya, keamanan Wisata Air Kano ini pun sudah sangat baik. Sebab, sebelum naik ke perahu kano pengunjung diminta untuk mengenakan pelampung yang sesuai dengan ukuran badan. Selain itu, di setiap bibir kali juga ada penjagaan oleh petugas.


                Video: Coldplay Rilis Vinyl 'Moon Music' dari Sampah Plastik Sungai Cisadane            



                            Video: Coldplay Rilis Vinyl 'Moon Music' dari Sampah Plastik Sungai Cisadane                        
