Jika bosan menikmati sajian kuliner yang biasa-biasa saja, cobalah singgah ke salah satu tempat makan di Sleman, Yogyakarta ini. Namanya Bali nDeso, tempat yang menawarkan konsep restoran sekaligus destinasi wisata. Lokasi tepatnya ada di Kampung Flory, Plaosan, Tlogoadi, Mlati, Sleman, Yogyakarta
Dari namanya Bali nDeso yang berarti 'Kembali ke Desa', tempat ini benar-benar menyajikan konsep pedesaan yang rindang dengan desain bangunan Jawa otentik.
"Itu istilahnya mengajak kembali ke desa gitu. Kan di situ ada bangunan Joglo, terus ada patung semar juga. Jadi konsepnya asli Jawa," kata Dian Purnama, salah satu staf pengelola Bali nDeso.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Memadukan konsep tradisional dan alam menjadikan Bali nDeso sangat cocok menjadi tempat bersantai di sore hari. Dari awal masuk, pengunjung akan disambut dengan gerbang yang cukup besar lalu menuruni tangga. Tepat di bawahnya terdapat kolam buatan dengan batu-batu dan dilengkapi pula dengan gazebo.
Pohon-pohon menghiasi area ini secara alami. Pengunjung tidak perlu takut kelelahan karena Bali nDeso menyediakan banyak spot tempat duduk yang nyaman, mulai dari gazebo, pondok yang menghadap ke pemandangan alam, hingga tempat duduk di tengah kolam.
Mulai dari area manajemen, dapur, kasir, hingga area pengunjung, semua bangunannya terasa sangat tradisional ala pedesaan dengan dominasi warna coklat tua. Setiap ruang makan juga diberi nama seperti Senthong Kiwa, Senthong Tengen, dan Limasan Maespati yang merupakan nama bagian rumah adat Joglo.
Bali nDeso bisa menjadi pilihan bagus untuk menghabiskan waktu bersama keluarga, karena kulinernya yang mengenyangkan dan terdapat wahana bermain seperti menangkap atau memancing ikan, melukis dan mewarnai, kapal gethek, hingga outbound. Pengunjung perlu membayar untuk mencoba wahana-wahana ini.
Bali nDeso utamanya merupakan tempat kuliner, menu yang ditawarkan ada olahan nasi goreng dan tumpeng, mie, ayam, ikan, hingga es teler dan sop buah. Awal dibuka tempat ini mendapat inspirasi dari Warung Kopi Klotok, sehingga pernah menyediakan prasmanan.
"Konsepnya dulu emang menyediakan prasmanan juga tapi karena ada keterbatasan jadi kami tiadakan prasmanannya, ada tapi cuma di hari-hari tertentu aja," kata Dian.
Bali nDeso ini juga menerima pengadaan acara seperti ulang tahun, acara dari instansi, dan kedatangan agen tour travel. Untuk acara dalam jumlah besar seperti ini disarankan untuk melakukan reservasi terlebih dahulu.
Bali nDeso ini buka mulai dari jam 09.00 - 21.00 WIB. Pengunjung juga bisa sekalian menjelajahi area wisata Kampung Flory, namun wahana bermain di Kampung Flory yang lain hanya dibuka sampai jam 17.00 WIB dengan tiket masuk Rp 15 ribu.


                Nostalgia Kuliner Jadul di Pasar Kangen Jogja            



                            Nostalgia Kuliner Jadul di Pasar Kangen Jogja                        
