Hamparan indahnya ribuan bunga marigold yang bermekaran akan menyambut pengunjung yang datang ke Lumajang. Penasaran dengan wisata yang lagi viral ini?
Tempat wisata ini berada di lahan pertanian Desa Kedungrejo, Rowokangkung, Lumajang. Bunga marigold yang cantik dijamin bisa menyejukkan mata pengunjung untuk sekadar melepas penat.
Indahnya bunga marigold bisa menjadi spot foto yang menarik untuk pengunjung mengabadikan momen. Bukan sebagai pemandangan semata, hamparan bunga marigold ini sebagai pengendalian beragam serangan hama ulat dan lainnya yang bisa merusak tanaman petani.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wisata petik sayuran ini merupakan inovasi mengembangkan potensi pertanian yang subur dengan wisata bagi para pengunjung.
"Pengunjung yang datang bisa berbelanja sayuran segar, serta berwisata menikmati indahnya bunga marigold yang indah," ujar PJ Bupati Lumajang Indah Wahyuni, Minggu (22/9/2024).
Di lahan seluas 2 hektar, pengunjung bisa memanen aneka sayuran seperti pakcoy, brokoli, bawang pre, cabai, kangkung, dan lainnya secara langsung. Pengunjung yang datang mengaku senang bisa berwisata petik sayuran di lahan pertanian.
"Untuk pemandangannya bagus dan menarik bagi para pengunjung yang datang. Selain itu, juga bisa berbelanja sayuran dengan harga yang lebih murah dibandingkan di pasar," ujar salah satu pengunjung Firda.
Pengunjung juga bisa membawa pulang berbagai jenis sayuran yang dipanen dengan harga mulai Rp 4.000 hingga Rp 10.000 per kilogram tergantung jenis sayuran.
Untuk menikmati wisata petik sayuran, pengunjung dikenakan biaya parkir Rp 3.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.


-------
Artikel ini telah naik di detikJatim.


                Video: Khofifah Safari Politik ke Pasar di Lumajang, Bicara Harga Cabai yang Anjlok            



                            Video: Khofifah Safari Politik ke Pasar di Lumajang, Bicara Harga Cabai yang Anjlok                        
