Semarang dan sekitarnya menyuguhkan begitu banyak destinasi wisata. Jika sedang di sana dan butuh tempat yang menyegarkan, cobalah ke Sendang Senjoyo.
Sendang ini tepatnya berada di Jalan Senjoyo IV, Boto, Tegalwaton, Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Untuk pengelolaannya, Sendang Senjoyo ditangani oleh Pemdes Setempat.
Sendang Senjoyo memiliki sembilan mata air. Air yang ada di setiap sendang begitu jernih, hingga dasar sendang bisa terlihat begitu jelas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sendang itu diapit rerimbunan pohon tua berukuran besar, di tengah sendang ada sebuah petilasan yang ramai dikunjungi orang pada hari-hari tertentu. Suasana alam begitu terasa ketika suara binatang tonggeret sesekali terdengar dari rimbunan pepohonan itu.
Tak hanya kolam air jernih dan dingin yang menyambut pengunjung. Ada pula kolam berisi ratusan ikan berwarna-warni. Ikan itu sengaja dipelihara untuk menambah daya tarik wisatawan.
Pengunjung Sendang Senjoyo tak hanya warga sekitar saja. Namun banyak juga yang dari daerah sekitar seperti, Salatiga, Boyolali dan Semarang kota. Mereka berbondong-bondong datang untuk menikmati kejernihan air sendang.
Dari pantauan detikJateng di lokasi terlihat pengunjung datang silih berganti. Dari pagi hingga sore hari pemandian Senjoyo tak pernah sepi. Walaupun hujan sekalipun tetap ada pengunjung yang berdatangan. Pengunjungpun yang datang pun cukup beragam, mulai dari anak anak hingga lansia.
Pengelola pemandian juga menyediakan berbagai fasilitas yang dapat mendukung rekreasi. Mulai dari ban karet , kamar ganti dan bilas, hingga warung yang menyediakan berbagai jajanan dan makanan.
Sendang Senjoyo sendiri terdiri dari 3 kolam besar. Pertama kolam berukuran sekitar 5 meter kali 10 meter dengan kedalaman 1,5 meter.
Lalu ada kolam seluas kurang lebih 30 meter persegi dengan kedalaman 1 meter berisi ratusan ikan. Pengunjungpun dapat berendam dan bermain-main bersama ikan di dalam kolam tersebut.
Berikutnya, ada kolam seluas 50 meter persegi dapat digunakan untuk bermain perahu kano dan juga perahu bebek.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng


                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            



                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
