Tempat di BSD, Tangsel satu ini cocok banget deh untuk kamu yang suka kucing. Bisa nyantai sembari bermain dengan 20 kucing di sini. Tahan gemasnya ya!
Seperti kata Menparekraf Sandiaga Uno "kerja di Jakarta, ngopi di Tangsel," kamu bisa nih datang ke kafe unik satu ini. Kamu bisa bermain dengan kucing-kucing menggemaskan sembari melepas .
Nama kafe ini adalah Calicoffice, lokasinya ada di kawasan TreePark Apartment, BSD City, Tangerang Selatan. Jika kamu ingin menelusuri dengan Google Maps juga gampang kok karena tercatat dalam peta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikcom pun berkunjung ke sana dan bertemu dengan kucing-kucing gemas ini. Oh iya, sebelum masuk ke dalam kamu harus cuci tangan dulu ya. Setelah itu lakukan pemesanan makanan dan minuman di kasir. Setelah melakukan pembayaran, barulah kamu bisa masuk ke dalam ruangan yang ada kucingnya.
"Setiap tamu yang datang harus memesan makanan dan minuman per orangnya. Hal ini kita lakukan karena kita tidak ada biaya yang kita pungut untuk bermain sama kucing. Juga kita tidak memberikan batasan waktu di saat weekday," kata Ika Latia, salah satu pelayan di Calicoffice.


Jam buka dan aturan kafe
Untuk jam buka kafe, setiap hari Senin-Jumat buka pukul 11.00-18.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 11.00-21.00 WIB.
"Di saat hari kerja tidak perlu reservasi, silahkan datang langsung. Namun di saat weekend memang harus reservasi karena ramai pengunjung dan waiting list. Jika di hari kerja kami tidak membatasi waktu, namun di saat weekend kami membatasi hanya 90 menit saja karena harus bergantian dengan tamu lain," tambah Ika.
Ika juga menambahkan bahwa tamu tidak boleh memberi makan kucing atau membawa makanan kucing dari luar. Jika ingin memberi makan kucing, harus dibeli langsung di kasir karena takut kesehatan kucing terganggu jika makan sembarangan.
"Selain itu, jangan kasar sama kucing ya. Bagi tamu yang membawa anak harap diawasi karena takut nantinya kucir tiba-tiba mencakar atau bagaimana..." tambahnya.
Semua kucing di sini punya nama lho. Ada Grey si kucing Persia berwarna abu-abu. Ada Choki, Lulu, Lili, Clara dan banyak lainnya.


Apa yang bisa dilakukan di Calicoffice?
Sesuai dengan cerita di atas, traveler bisa nih bersantai sembari bermain dengan 20 ekor kucing di sini. Sang pemilik yang pecinta kucing menjadi latar dari konsep kafe kucing ini.
"Awalnya kafe untuk orang kantor gitu dan kondisi juga banyak kucing terlantar kan. Jadi pemilik kita menyatukan dua konsep itu dimana ngantor ditemani kucing. Jadi tempat ini bisa buat kantor dan tempat tinggal kucing-kucing jalanan gitu," cerita Lia.
Oh iya, detikcom saranin nih sebelum traveler bermain dengan kucing, alangkah baiknya menghabiskan makanan dahulu karena takut nanti kucing-kucing di sini menjilat bahkan memakan makanan yang kamu pesan. Kucing-kucing di sini sangat bebas bahkan naik juga ke atas meja lho. Setelah itu langsung meletakkan piring ke bar yang disediakan dan pelayan akan langsung mengambil piring itu.
Harga makanan dan minuman di sini bervariasi, mulai dari Rp 25 ribuan. Di sini juga ada ragam nasi, mie, makanan barat, aneka biskuit dan lainnya. Terdapat juga aneka pernak-pernik bertemakan kucing yang bisa kamu bawa pulang nanti.
Biar kucingnya makin nempel sama kamu, belilah makanan kucing yang dijual di kasir. Harganya Rp 10 ribu per bungkus. Nanti kamu bisa memancing kucing-kucing untuk mendekat dengan makanan.
Kafe ini memang di desain ramah kucing. Di beberapa tempat pasir-pasir pun disebar. Juga banyak mainan, tempat tidur dan bantal yang bisa ditiduri oleh kucing.
Traveler juga bebas ingin duduk dimana saja. Jika traveler ingin berfoto sama kucing, pastikan kucingnya nyaman ya. Nanti kamu dicakar lho karena bikin dia kaget!
Nah, gimana? Udah siap belum bertemu dengan Grey dan kawan-kawan?


                Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa            



                            Video: Pohon Tumbang di Pondok Cabe, 1 Pemotor Tertimpa                        
