Hujan-hujan wisata ke Dieng, traveler tak perlu takut basah. Di sekitar Dieng, Wonosobo juga ada lho tempat wisata indoor yang menarik.
Dieng merupakan daerah dataran tinggi yang sejuk. Tempat ini memiliki berbagai wisata yang dapat memanjakan mata siapapun yang berkunjung. Namun karena tempatnya yang berada di dataran tinggi yang sejuk, Dieng kerap kali diguyur hujan.
Nah, wisata ke Dieng saat musim hujan khususnya, traveler dapat membuat strategi tersendiri untuk dapat berwisata walau di tengah musim hujan. Berikut ini detikTravel merangkum beberapa tempat wisata di sekitaran Dieng yang dapat dikunjungi di tengah musim penghujan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Dieng Plateau Theater
Dieng Plateau Theater adalah salah satu tempat yang dapat dikunjungi traveler ketika hujan. Tempat ini merupakan gedung pertunjukan film dokumenter yang dibangun di daerah perbukitan sekitar Telaga Warna.
Berkunjung ke sini traveler dapat melihat film-film dokumenter terkait Dieng, seperti budaya masyarakat Dieng, potensi Dieng, akses ke Dieng, hingga peristiwa sejarah yang pernah terjadi di Dieng.
Tak hanya menikmati sajian film, di sini juga traveler dapat menikmati pemandangan sekitar Dieng Plateau Theater yang juga asri dan sejuk.
Lokasi tempat ini ada di Dieng, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo dan memiliki jam operasional dari jam 07.00 hingga 17.00 WIB. Berkunjung ke sini traveler hanya perlu merogoh kocek Rp 10 ribu.
2. The Moby Park Blembem
Ingin menikmati pemandangan alam Dieng tapi tetap aman ketika hujan? Traveler dapat main ke The Moby Park Blembem. Tempat wisata ini memiliki berbagai wahana di dalamnya seperti cafe, spot foto, camping area, gazebo, hingga penginapan.
Tempat ini berada di kaki Gunung Sindoro, sehingga pemandangan alam di sekitar ini bisa memandangkan mata. Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati pemandangan alam sembari menikmati sajian cafe seperti minuman, snack, hingga makanan berat.
Terlebih tempat ini memiliki spot outdoor maupun spot indoor yang cocok dikunjungi walau di tengah guyuran hujan. Selain itu bagi traveler yang ingin berlama-lama di sini, traveler dapat coba untuk camping atau menginap di penginapan yang terdapat di sini.
Lokasi tempat ini berada di Blembem, Kaliurip, Damarkasiyan, Kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo dan buka dari jam 08.00 WIB dan tutup pada 21.00 WIB
3. Mie Ongklok Longkrang
Datang ke Dieng rasanya kurang jika tidak mengunjungi dan mencicipi kuliner legendaris daerah Wonosobo. Adalah Mie Ongklok Longkrang yang merupakan kedai makanan yang telah terkenal yang ada tak jauh dari Dieng.
Tempat ini merupakan kedai makan yang menyuguhkan mie khas Wonosobo, yakni Mie Ongklok yang kedainya nyaris tak pernah sepi. Kedai makan ini banyak dikunjungi wisatawan dari berbagai daerah.
Lokasinya berada di Jl. Pasukan Ronggolawe No.14, Wonosobo Tim., Kecamatan Wonosobo, Kabupaten Wonosobo, dan buka dari jam 09.00 sampai 22.00. Tapi ketika berkunjung ke sini traveler mesti datang lebih awal, karena terkadang mereka tutup lebih awal ketika persediaan telah habis.
4. Nongkrong dan Jajan di Prasasti Coffee and Space
Tempat satu ini merupakan cafe yang instagenic yang tak jauh dari Dieng. Ketika hujan, menikmati sajian minuman dan makanan hangat pasti sangat tepat dilakukan.
Khususnya dengan berkunjung ke Prasasti Coffee and Space. Tempat ini menarik dikunjungi karena memiliki desain arsitektur bangunan yang estetik. Selain itu, terdapat area outdoor maupun indoor yang dapat dinikmati.
Lokasinya berada di Gg. Nakula, Perum Madukoro Asri, Bumireso, Kecamatan Wonosobo, Kabupaten Wonosobo dan memiliki jam operasional 07.00 hingga 23.00 WIB.
Nah itulah 4 tempat di Dieng yang dapat dikunjungi walau di tengah guyuran hujan. Walau hujan, tapi pemandangan alam dan suasana di Dieng juga sangat memanjakan untuk dinikmati. Untuk harga dan jam operasional dapat berubah sewaktu-waktu, sesuai dengan kebijakan pengelola ya traveler!


                Rasa Syukur Warga Dieng, Wonosobo            



                            Rasa Syukur Warga Dieng, Wonosobo                        
