Jika kamu liburan ke Ubud, bisa nih nongkrong id sini. Bentuk bangunan kafe di Ubud ini sangat unik, mirip sarang lebah ya.
Banyak tempat nongkrong yang bisa kamu temukan di Ubud yang menawarkan pemandangan dan suasana yang indah. Salah satunya adalah WYAH Ubud ini. Dari segi bangunannya saja sudah unik.
Kafe unik ini berada di Jl RSI Markandya II, Keliki, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar. Jika ditempuh dari pusat Ubud sekitar 15-20 menit dengan motor. Namun, pastikan kendaraan kamu dalam kondisi prima, ya. Sebab, jalanan ke sana agak menanjak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Diperhatikan dari luar, kafe ini seperti sarang lebah yang menggantung di antara pepohonan. Bangunannya berwarna coklat kayu mendukung sekali menyatu dengan hijaunya perpohonan. Eits, tenang saja, tidak ada lebah kok di sini.
Kafe ini berkonsep semi indoor dan outdoor. Bagi kamu yang ingin bersantai dengan nuansa alam bebas, pilihlah bangku outdoor. Namun bila kamu ingin bersantai dengan waktu lama dan tak ingin terlalu terlihat dari luar bisa duduk dibangku semi indoornya.
Bangunan yang unik, suasana yang menyatu sekali dengan alam membuat siapapun betah berlama-lama di sini. Oh iya, kafe ini terdiri dari 3 lantai yang tiap lantainya dihubungi tangga.
Menu makanan dan minuman yang ditawarkan juga beragam dengan tampilan yang cantik lho. Kami bisa menikmati beragam smoothie, salad, kopi, teh, olahan ayam, nasi, cake dan lainnya. Untuk harga makanan dan minuman dimulai dari Rp 25 ribu.
Untuk memesan menu di sini, kamu akan diberikan barcode, lalu scan untuk melihat pilihan menunya. Setelah menentukan menu yang ingin dipesan langsung menuju kasir untuk pembayaran dan mendapatkan nomor meja.
detikcom pun mencari tahu ternyata WYAH Ubud memiliki nama lengkap WYAH Art Creative & Space. WYAH merupakan singkatan dari 'while you are here'. Dilihat dari akun instagramnya, kafe ini juga sering menjadi tempat kumpul para seniman serta beragam workshop yang diadakan di kafe.
Untuk jam buka WYAH Ubud yaitu 06.30 Wita-20.00 Wita. Jika dilihat dari hastag media sosial, banyak traveler yang hunting foto di sini lho.
Memang, bentuk bangunannya yang unik, suasananya yang asri membuat 'gatal' tangan para pecinta foto. Bahkan kamu duduk saja di kafe ini sudah ciamik di foto.
Pantauan detikcom saat di lokasi beberapa waktu lalu, beberapa titik favorit berfoto di sini adalah di tanjakan menuju kafe, depan bangunan kafe, bangku outdoor bagian atap, convex mirror yang ada di tikungan depan cafe dan di tangga.
Selain foto-foto, terlihat juga beberapa orang yang WFC alias work from cafe. Memang suasananya yang adem membuat nyaman menyelesaikan pekerjaan di sini. Untuk fasilitas, di sini ada toilet, parkiran, colokan listrik dam musala.


                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            



                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
