Tempat cantik bak istana dongeng ini lagi ramai di media sosial. Rumah kaca ini berhadapan langsung dengan Danau Bedugul, Bali.
Jalan-jalan ke Bedugul kamu tidak hanya bisa berkunjung ke Pura Ulun Danu saja. Namun ada tempat cantik yang viral banget di media sosial yaitu rumah kaca yang cantik dihiasi bunga berwarna-warni. Bak negeri dongeng di dalamnya.
Nama tempat ini adalah Rumah Gemuk. Alamat lengkapnya yaitu Jalan Drupadi, Candikuning, Tabanan, Bali. Lokasinya tidak jauh dari Pura Ulun Danu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jika diperhatikan dari luar, kamu akan melihat rumah kaca besar yang berisi bunga-bunga. Sebenarnya, Rumah Gemuk adalah gedung yang biasa digunakan untuk pesta pernikahan, prewedding, beragam acara hingga photoshoot.
Namun sekarang tempat ini juga berfungsi sebagai restoran yang menyajikan kuliner beragam.
Untuk masuk ke rumah kaca ini, kamu tidak aakn dipungut biaya. Namun ada semacam minimum biaya yang haru kamu habiskan di dalam Rumah Gemuk. Biaya ini untuk makan dan minum.
Beberapa waktu lalu detikcom berkunjung ke Rumah Gemuk dan menikmati suasana di sana. Saat di pintu masuk kami pun dijelaskan bahwa ada dua pilihan yang bisa kami nikmati di Rumah Gemuk.
"Kita punya dua konsep restoran yaitu konsep picnic atau lesehan dnegan menu paketan dan konsep table service dengan menu ala cart atau satuan dengan minum belanjanya Rp 100 ribu per orangnya. Dan sebelum masuk pengunjung harus membayar dahulu di awal sebesar Rp 100 ribu dan nanti biaya ini akan terpotong saat memesan makanan,"
"Jika biaya makanan yang dihabiskan lebih dari Rp 100 ribu, tamu akan menambah lagi biaya tersebut nanti saat pembayaran. Dan jika kurang dari Rp 100 ribu tidak akan dikembalikan. Dan ini bagi yang memilih table service ya," jelas salah satu pelayan yang melayani detikTravel.
Selanjutnya, untuk menu picnic para tamu bisa makan sambi lesehan di karpet yang disediakan Rumah Gemuk. Untuk harganya, ada dua pilihan yaitu paket untuk dua orang harga Rp 265 ribu dan 4 orang seharga Rp 500 ribu. Nantinya traveler akan mendapatkan makanan pembuka, main course dan minuman juga. Harganya belum termasuk pajak.
Pada menu picnic ini, tamu akan mendapat keranjang picnic berisi makanan. Jadi suasana picnic akan terasa kental, ditambah dengan karpet yang nyaman di hamparan bunga-bunga. Epik banget deh pokoknya kalau foto.
Memasuki area restoran, para tamu akan dimanja dengan desain cantik nan hijau karena tanaman. Juga rumah kaca yang begitu besar terlihat instagramable saat di foto.
Restoran ini terdiri dari dua lantai. Lantai pertama untuk area yang memilih picnic dan lantai dua untuk table service.
Oh iya, setiap tamu yang datang ke sini juga dibatasi waktu ya, hanya dua jam saja.
Di lantai kedua terdapat beberapa meja yang makan. Dari sini kamu bisa melihat dengan leluasa keindahan Danau Bedugul yang menawan. Terbayang nggak makan dengan view seindah ini?
Selain makan, banyak juga traveler yang berfoto-foto lho. Memang, semua sudut di Rumah Gemuk sangat instagramable alias 'contenanble'.
"Bagus untuk foto-foto," kata Rani, salah satu pengunjung restoran yang datang bersama kekasihnya. "Saya melihat ramai orang berfoto dengan outfit cantik di sini," tambahnya.
Untuk menu table service juga beragam. Mulai dari aneka nasi, pasta, burger, sup, cemilan, ragam minuman seperti jus, kopi hingga teh bisa dipilih. Harganya juga beragam, mulai dari Rp 40 ribuan.
Jika traveler ingin datang ke sini, disarankan untuk reservasi terlebih dahulu di akun Instagram Rumah Gemuk. Apabila traveler datang langsung, tetap akan diterima jika memang sedang kosong reservasi. Tapi alangkah baiknya di reservasi terlebih dahulu.
Untuk jam buka Rumah Gemuk, mereka buka dari pukul 10.00 Wita- 18.00 Wita. Namun bagi traveler yang reservasi untuk prewedding mereka melayani dari pukul 07.00 Wita.
Selamat berkunjung ya.



                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
