Siapa sangka, Lapangan Softball GBK yang merupakan tempat berlatih atlet softball, kini menjelma jadi spot nongkrong favorit para anak muda.
Lapangan Softball GBK menawarkan pengalaman nongkrong yang unik dan berbeda dari biasanya. Cocok untuk kamu yang ingin melepaskan penat dari kesibukan sehari-hari.
Untuk menuju ke sini traveler bisa masuk melalui gate D atau pintu 6 dekat halte TransJakarta Gelora Bung Karno.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak ada persyaratan khusus untuk masuk ke tempat ini. Lokasinya yang strategis dan nuansa yang berbeda dari tempat nongkrong lainnya, membuat Lapangan Softball GBK cocok untuk me time atau ngumpul bareng bestie.
Berdasarkan pengamatan detikTravel, area tribun semakin sore semakin ramai dipenuhi pengunjung sambil membawa semangkuk bakso di tangannya. Betul, jika nongkrong di sini traveler juga harus coba bakso di kantin bawah seharga Rp 15 ribu untuk teman nongkrong kamu.
Ismi, salah satu pengunjung yang baru pertama kali ke Lapangan Softball GBK, takjub dengan pemandangan dan suasana di kawasan ini.
"Kebetulan sering lari di GBK jadi sering lewat, tapi baru tau kalau dibuka untuk umum. Ini pertama kali," kata Ismi saat diwawancara beberapa waktu lalu.
"Enak sih, suasananya enak, adem, meskipun semioudoor, banyak tempat duduk, lightingnya bagus, pemandangannya bagus, bisa sambil liat ini (permainan softball) juga," Ismi melanjutkan.
Bibah, pengunjung asal Bandung, juga memilih lokasi ini sebagai tempat refreshingnya di kala datang ke Jakarta.
"Ini ke Jakarta nyari referensi skripsi, tadi abis dari Perpusnas, ini pertama kali ke sini tapi sebelumnya udah pernah ke GBK," kata Bibah.
Terlihat beberapa muda mudi yang sehabis olahraga di GBK langsung menuju ke spot ini untuk bersantai dan menikmati suasana sore di sana. Selain itu, ada juga pekerja kantor yang menyempatkan waktunya untuk duduk dan bercengkrama sebentar di kawasan ini.
Selain memiliki spot yang estetik dengan pemandangan gedung tinggi Jakarta, tempat ini juga memiliki banyak tempat duduk tribun yang melimpah. Cocok untuk traver yang ingin duduk-duduk santai sambil menikmati sore hari dengan spot foto gedung tinggi Jakarta.
Sambil nongkrong, traveler juga bisa lihat latihan atau pertandingan softball ataupun baseball. Jika tertarik untuk main softball di lapangannya, traveler bisa menghubungi club yang sedang bermain untuk menanyakan informasi atau download aplikasi 'Kuyy!'.
Setelah registrasi, terdapat berbagai informasi pelatihan dan pertandingan di sana. Pastikan memilih 'training' jika traveler sekadar ingin belajar main softball. Di sana, terdapat detail informasi tentang lokasi, jam, biaya registrasi, dan sebagainya.
Biaya registrasinya hanya Rp 85 ribu per orang dengan durasi main dua jam. Setelah mengisi data diri, traveler bisa melakukan pembayaran melalui beberapa metode pembayaran yang tersedia di sana.
Waktu terbaik untuk ke sini adalah sore hari pukul 17.00 WIB. Selain bisa menikmati suasana langit orange sunset, kawasan ini juga masih belum terlalu ramai pengunjung sehingga lebih leluasa untuk bersantai ataupun berfoto.


                3 Rekomendasi Jajanan di GBK Senayan            



                            3 Rekomendasi Jajanan di GBK Senayan                        
