Dalam rangka menyambut momen Lebaran, Jakarta Aquarium & Safari menghadirkan tema Lost in Pyramid nih. Traveler nanti akan dimanjakan dengan berbagai macam aktivitas seru dan dekorasi ala Mesir yang dapat dinikmati di kawasan akuarium.
Dalam keterangannya, Sabtu (14/4/2023) suasana ini bisa kamu nikmati mulai tanggal 1 April 2023 - 31 Mei 2023. Selain itu, juga diramaikan dengan The Ancient Wonder Tunnel, terowongan dengan dekorasi bak di kota Mesir.
Di tema ini, traveler bisa melihat Sphinx serta pernak-pernik khas kota Mesir lainnya. Nah spot ini cocok banget untuk dijadikan konten foto bersama keluarga.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Menjelang Hari Raya Idul Fitri, Jakarta Aquarium & Safari (JAQS) siap menyajikan hiburan baru yang menantang dan pastinya berbeda dari biasanya. Dengan hadirnya program baru Aquatrekking yaitu berjalan di dalam air, Pyramid's Trap, spot foto dengan dekorasi ala Mesir yang instagramable, dan berbagai macam pilihan jajanan favorit di Egyptian Market, bisa menciptakan momen kebersamaan yang hangat dan tak terlupakan bersama keluarga dan teman-teman yang datang berkunjung," kata Stephanie, General Manager Jakarta Aquarium & Safari.
Jakarta Aquarium juga menghadirkan Pyramid's Trap, wahana bermain yang menantang adrenalin kalian. Permainan ini akan bersifat dual, dimana masing-masing pemain harus melewati 2 rintangan untuk menentukan pemenangnya. Mulai dari rintangan melewati jebakan tali, hingga adu cepat mengumpulkan skor dengan memencet tombol acak di dinding. Tantang anggota keluargamu di permainan ini yuk.
Selain itu, pengunjung juga bisa berburu di Egypt Market yang menghadirkan berbagai macam hidangan favorit yang pastinya akan memanjakan perut. Mulai dari aneka ragam pie dari Wicked Pies yang renyah, North Pole Gelato dan es cincau sehat yang menyegarkan, hingga hidangan penutup yang manis dari Kurtoshoya.
Berjalan di dalam air dengan Aquatrekking
Traveler yang ingin mengeksplor kehidupan bawah laut, yuk coba Aquatrekking di Jakarta Aquarium & Safari. Kamu bisa nih bertemu dan lebih dekat ikan hiu, penyu hijau, ikan pari, ikan kerapu, dan ratusan jenis lainnya di dalam akuarium utama JAQS.
Traveler nanti akan menggunakan helm oksigen untuk bernafas di dalam air serta ditemani oleh penyelam yang memiliki sertifikasi profesional.
Bukber di JAQS Memasuki bulan suci Ramadhan, Pingoo Restaurant hadir dengan menu 'Spesial Nasi Ramadhan'. Menu ini dilengkapi dengan nasi goreng kari, rendang daging pilihan, gulai ikan kakap, sate taichan, telur balado, cumi goreng pedas, tempe orek, tempe goreng, urap sayur, hingga crimping crackers. Dengan porsi hidangan hingga 4 orang, menu ini akan menjadi pilihan yang tepat untuk berbuka dan berbagi bersama orang-orang tersayang.
Tidak hanya itu saja, kalian juga akan mendapatkan takjil gratis, lho! Jangan lewatkan kesempatan untuk menyantap menu pilihan ini, ya. Hanya sampai 20 April 2023.


                Memiliki Dekorasi Ikan Lucu, Keunikan Jakarta Aquarium             



                            Memiliki Dekorasi Ikan Lucu, Keunikan Jakarta Aquarium                         
