Ada banyak tempat wisata di Yogyakarta yang wajib untuk dikunjungi, salah satunya adalah Ledok Sambi Ecopark atau lebih sering disebut Ledok Sambi. Objek wisata ini menawarkan berbagai permainan yang seru, sehingga cocok untuk liburan bareng teman ataupun keluarga.
Ledok Sambi juga menyuguhkan tempat yang asri dan sejuk. Alhasil, banyak juga wisatawan yang datang ke sini hanya untuk sekadar refreshing sambil menikmati beragam kuliner lezat.
Lantas, apa saja sih daya tarik dari Ledok Sambi? Lalu berapa harga tiket masuknya? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Ledok Sambi
Ledok Sambi merupakan salah satu objek wisata di Yogyakarta yang ramai dikunjungi wisatawan, terlebih saat memasuki akhir pekan atau musim liburan. Soalnya, ada daya tarik tersendiri yang membuat masyarakat ingin berkunjung ke tempat wisata ini.
Dilansir akun Instagram resminya @ledoksambiecopark, berikut sejumlah daya tarik dari Ledok Sambi:
1. Menikmati Suasana Alam
Daya tarik utama dari Ledok Sambi adalah menawarkan suasana alam yang sejuk. Hal itu yang membuat sejumlah pengunjung datang ke Ledok Sambi hanya ingin healing sejenak dari hiruk-pikuk pekerjaan.
Selain itu, di Ledok Sambi juga banyak ditumbuhi pepohonan hijau sehingga membuat suasana semakin asri dan teduh di siang hari. Pengunjung bisa menggelar tikar dan bersantai di bawah pohon.
Kamu juga bisa bermain bersama teman-teman ataupun si kecil di pinggiran sungai. Tenang saja, air yang mengalir cukup tenang sehingga travelers bisa bermain ke tengah sungai. Namun tetap hari-hati karena terdapat batu kali yang licin.
2. Berkemah
Kurang puas bermain seharian di Ledok Sambi? Tenang, pengunjung juga bisa berkemah di Ledok Sambi, lho. Bahkan, pihak pengelola telah menyediakan tenda dengan ukuran yang bervariasi.
Biar nggak penasaran, berikut daftar harga camping di Ledok Sambi:
Sebagai catatan, untuk paket Camping Ceria, Ceria Trio, dan Ceria Plus sudah termasuk BBQ, voucher bermain, dan kasur.
Adapun biaya tambahan yang dikenakan bagi wisatawan yang ingin menggunakan api unggun hingga sewa alat BBQ, yaitu:
Perlu diingat, harga di atas dapat berubah sewaktu-waktu. Bagi travelers yang mau camping, dianjurkan melakukan reservasi terlebih dahulu paling telat H-2 sebelum kedatangan.
3. Bermain Outbound
Di Ledok Sambi juga terdapat fasilitas outbound untuk rombongan (minimal 20 pax), sehingga cocok untuk mengajak anak-anak sekolah ataupun outing perusahaan.
Untuk mengetahui rincian harga paket outbound di Ledok Sambi, simak di bawah ini:
4. Bermain Flying Fox hingga Archery
Bagi travelers yang tidak mengambil paket outbound tetap bisa bermain di seluruh wahana yang ada di Ledok Sambi, kok. Beberapa wahana yang jadi favorit pengunjung yaitu flying fox, paintball, hingga archery.
Setiap wahana permainan dikenakan biaya tiket masuk yang berbeda-beda. Simak rincian harganya di bawah ini:
5. Menikmati Kuliner Lezat
Setelah lelah seharian bermain di Ledok Sambi, sudah saatnya untuk mengisi perut dengan makanan agar tenaga kembali full. Nah, di Ledok Sambi juga terdapat tempat makan bernama Warung Kopi Ledok.
Warung sekaligus tempat makan ini menyediakan beragam kuliner lezat dengan harga yang ramah di kantong. Rekomendasi makanannya ada Nasi Special Ledok (Ayam Suwir, Plecing, Kerupuk) dengan harga Rp 17.000, lalu ada Nasi Ayam Goreng Laos yang dibanderol Rp 19.000.
Ada juga camilan yang mengenyangkan seperti tempe mendoan (isi 5) dengan harga Rp 9.000, singkong goreng seharga Rp 9.000, hingga plater (kentang goreng dan nugget) yang dibanderol Rp 16.000 saja. Murah kan?
Selain itu, kamu juga bisa menyeruput secangkir kopi sambil menikmati udara Ledok Sambi yang segar. Rekomendasi kopi yang wajib dipesan ada Kopi Merapi yang dibanderol Rp 8.000 saja. Lalu ada Robusta Kopi Susu Ledok yang harganya Rp 9.000.
Harga Tiket Masuk Ledok Sambi
Ledok Sambi tidak mematok harga tiket masuk sama sekali untuk pengunjung. Jadi, siapapun dapat mengunjungi tempat wisata ini secara gratis.
Meski begitu, terdapat kota sukarela sebelum pintu masuk Ledok Sambi. Karena sifatnya sukarela, maka travelers boleh menyisihkan uang berapa saja.
Dengan begitu, detikers hanya perlu mempersiapkan uang untuk bermain di sejumlah wahana dan membeli makanan serta minuman di Ledok Sambi.
Oh ya, siapkan juga uang untuk membayar tiket parkir. Bagi yang membawa sepeda motor dikenakan parkir Rp 3.000, sementara untuk mobil Rp 5.000.
Lokasi dan Jam Buka Ledok Sambi
Ledok Sambi beralamat di Jalan Kaliurang KM 19 Nomor 2 Area Sawah, Pakembinangun, Pakem, Sleman. Lokasinya hanya berjarak 18 kilometer dari Gunung Merapi, sehingga udara di Ledok Sambi cenderung sejuk.
Ledok Sambi buka setiap hari mulai pukul 09.00-17.00 WIB. Untuk kamu yang memesan makanan dan minuman, last order (pesanan terakhir) paling lambat pukul 16.30 WIB.
Itu dia ulasan mengenai Ledok Sambi, salah satu tempat wisata di Yogyakarta yang seru dan murah. So, tertarik untuk berkunjung ke sana?


                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
