Hotel pada umumnya memiliki ukuran yang terbatas, namun hotel yang satu ini tawarkan kamar yang luas banget! Dari 40 sampai lebih dari 100 meter persegi.
Meski nyaman dan penuh fasilitas, biasanya kamar hotel memiliki ukuran yang cenderung terbatas. Apalagi bagi kamar-kamar yang diisi oleh lebih dari satu tempat tidur.
Namun hal ini tak berlaku di Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada. Hotel berkonsep modern yang terletak di pusat keramaian Glodok ini memiliki ratusan kamar dengan banyak jenis yang berbeda-beda.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Jadi untuk Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada itu untuk konsepnya sendiri lebih ke arah modern. Nah untuk fasilitasnya sendiri, hotel kami itu dilengkapi dengan 442 kamar, mulai dari kamar standard sampai dengan kamar two bedroom suites," kata Public Relation & Marketing Communication Manager Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada Ria Ayu Ningtyas.
Selain memiliki jenis kamar yang variatif, ukuran kamar di hotel ini juga sangat luas. Kamar dengan tipe paling rendah di hotel ini memiliki luas 40 meter persegi.
"Untuk kamar standardnya kita itu mulai dari 40 meter persegi, jadi benar-benar sangat luas," kata Ria Ayu.
Semakin tinggi tipe kamar, luasan kamar pun semakin besar. Bahkan kamar dengan tipe tertinggi di hotel ini memiliki luas hingga 130 meter persegi.
Harga kamar di hotel ini dibanderol mulai dari Rp 800 ribuan. Dengan tarif tersebut, hotel ini terbilang terjangkau untuk kelasnya. Sebagai hotel bintang 4+ hotel ini menawarkan luas kamar serta fasilitas yang lebih tinggi daripada hotel lain di kelasnya.
Dengan ukuran kamar yang lebih luas, Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada sangat cocok untuk jadi tempat staycation keluarga. Kamar dengan tipe standard dan premium, dua tipe paling rendah di hotel ini saja sudah bisa dengan leluasa menampung orang tua dan anak.
Jika ingin lebih luas lagi, traveler bisa memesan kamar dengan tipe 1 bedroom atau 2 bedroom suite. Dengan tipe suite ini, traveler akan mendapatkan dua area terpisah, yakni area kamar tidur dan ruang tamu.
Tak sampai di situ saja, jika traveler memberikan info mengenai keberadaan anak-anak, maka pihak hotel akan menyediakan berbagai fasilitas tambahan untuk anak-anak. Mulai dari bean bag, aneka board game, hingga tenda mainan.
Berbeda dengan hotel pada umumnya, hotel ini juga menyediakan amenities yang lebih lengkap. Di semua kamar sudah tersedia setrika serta meja setrika. Bahkan di kamar dengan tipe yang lebih tinggi, tersedia dapur kering serta mesin cuci. Sangat lengkap, bukan?
Selain luas dan berfasilitas lengkap, Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada juga sangat memperhatikan kenyamanan tamunya. Mereka memperhatikan hingga detail-detail terkecil.
Perhatian khusus salah satunya diberikan pada jenis bantal yang ada di setiap kamarnya. Di hotel ini, mereka menyediakan dua jenis bantal, yakni bantal soft dan firm.
Menurut pihak hotel, hal ini dilakukan agar tamu dapat menyesuaikan sendiri jenis bantal yang ingin mereka gunakan, apakah lebih nyaman dengan bantal lembut atau bantal yang lebih padat.
Suasana hotel yang tenang dan damai dilengkapi dengan fasilitas lengkap di dalam kamar sebenarnya sudah sangat mendukung bagi orang dewasa untuk staycation dan bersantai di dalam kamar. Namun jika anak-anak perlu aktivitas lain, hotel ini juga dilengkapi dengan dua jenis kolam renang.
"Selain itu hotel kita dilengkapi dengan infinity pool untuk dewasa dan juga pool untuk anak-anak," kata Ria Ayu.
Area kolam renang ini berada di lantai 8 dan menghadap ke arah barat. Jika cuaca mendukung, dari kolam renang ini traveler bisa menyaksikan secara langsung matahari terbenam di bagian barat Jakarta.
Bukan hanya kelengkapan serta kenyamanan kamar dan fasilitas penunjang, salah satu hal yang tak boleh dilupakan saat staycation adalah urusan perut. Di Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada terdapat tiga dining area. Area lounge, cafe dan restoran, serta pool bar.
"Dan kita memiliki tiga dining outlet, ada Duta Cafe & Restaurant, termasuk juga ada Duta Lounge, dan juga ada Pool Bar. Selain itu untuk kesehatannya kita ada fitness center di area hotel kita," Ria Ayu menambahkan.
Namun jika ingin mencari variasi makanan lain, traveler tak perlu khawatir. Holiday Inn & Suites Jakarta Gajah Mada ini berada di satu area dengan Citywalk mall. Tinggal turun ke lobi, traveler bisa memasuki mall langsung dari dalam hotel.
Dengan kamar yang luas dilengkapi fasilitas dalam dan luar kamar yang sangat lengkap, hotel ini sangat pas untuk dikunjungi keluarga.
Terlebih dengan pemandangan kota yang bisa didapatkan dari semua kamar, menjadikan hotel ini sebagai lokasi staycation yang sangat nyaman dan tentram, tanpa harus jauh-jauh ke luar kota.


                Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus            



                            Okupansi Hotel di Jakarta Naik 25 Persen Saat Kedatangan Paus Fransiskus                        
