Di Muntilan ada satu toko oleh-oleh legendaris yang sudah ada sejak 1912. Toko ini semakin ramai setelah serial Gadis Kretek tayang di Netflix.
Ya, toko Nyonya Pang selalu ramai dikunjungi orang-orang yang berkunjung ke kawasan Magelang dan Yogyakarta. Toko ini menjadi jujugan wisatawan yang berlibur ke sana.
Toko ini semakin ramai karena disebut sebagai salah satu kunci lokasi kota M dalam serial Gadis Kretek yang dibintangi Dian Sastro Wardoyo, Ario Bayu, Putri Marino, dan Arya Saloka. nama toko ini muncul dalam novel Gadis Kretek. 

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Faktanya, toko itu benar-benar ada. Toko itu benar-benar bernama Toko Nyonya Pang.
Awalnya, pada 1912, Nyonya Pang hanya berjualan jenang dodol. Karena banyak digemari, akhirnya Nyonya Pang resmi membuka toko pada tahun 1950. Toko ini kini telah dijalankan oleh generasi ke enam.
Toko Nyonya Pang ini sangat mudah ditemui di Muntilan karena lokasinya yang strategis dekat dengan jalan raya. Tepatnya berlokasi di Jalan Pemuda No.71, Growong, Pucungrejo, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Namun sebaiknya pengunjung datang menggunakan motor atau kendaraan umum saja karena tokonya berada di deretan pertokoan lain yang menjadikan area parkirnya terbatas.
Saat memasuki toko ini pengunjung akan dibuat bingung karena banyak sekali pilihan oleh-oleh yang tersedia di sini. Ada wajik, pie susu, dodol, bakpia, krasikan, miku, moho, aneka keripik, dan masih banyak lagi. Namun tenang saja, karena staf-staf toko di sini akan membantu menemukan jajanan yang dicari.
"Yang paling sering dicari di sini sih biasanya miku, dodol, atau gak wajik, itu best seller banget karena emang udah lama ada di sini," kata salah satu staf Toko Nyonya Pang.
Ada satu yang unik di sini adalah jajanan pasarnya yang ada di dekat meja kasir, di sini pembeli bisa membeli beragam jajanan dengan harga mulai dari Rp 2.500. Jajanan yang dihadirkan pun unik-unik, ada putri mandi, moho, piyangko, rondo kemul, sengkolon, dan gorengan-gorengan.
Beberapa orang mungkin merasa asing dengan nama jajanan ini, namun visual dari jajanan ini sangat menggugah selera dengan warna-warni yang menawan. Pembeli juga bisa mencoba beberapa tester yang tersedia di toko ini, jadi kamu bisa merasakannya terlebih dahulu sebelum memutuskan untuk membeli yang mana.
Makanan-makanan ini sebagian besar merupakan makanan yang diproduksi sendiri oleh pemilik, namun tidak sedikit pula yang berasal dari produksi UMKM lokal. Itu dilakukan agar Toko Nyonya Pang bisa turut membantu UMKM-UMKM lain di sekitarnya.
Toko Nyonya Pang melayani pemesanan online melalui Whatsapp dan online marketplace. Info lengkapnya bisa dilihat di akun Instagram @nypang71. Di sini juga kamu bisa memesan tampah jajanan tradisional dengan jajanan dan ukuran sesuai selera, tampah ini merupakan tumpukan jajanan tradisional yang ditumpuk menyerupai tumpeng.
Toko Nyonya Pang telah menjadi salah satu ikon Muntilan yang melestarikan jajanan tradisional, tidak heran banyak wisatawan luar daerah yang singgah ke sini untuk mencoba jajanan unik yang jarang dijual di tempat lain ini.
"Udah beberapa kali ke sini gak pernah bosan soalnya suka sama jajanan pasarnya, jarang nemu di tempat lain, sebelum ini aja saya gak tau ada jajanan kayak gini," kata Ainun, salah satu pembeli Toko Nyonya Pang.


                Gadis Kretek Raih Penghargaan Bergengsi!            



                            Gadis Kretek Raih Penghargaan Bergengsi!                        
