Prawirotaman di Yogyakarta dulu dikenal sebagai kampung batik, tetapi berubah menjadi kampung bule dengan banyaknya penginapan. Kini, batik dihidupkan lagi di kawasan itu.
Kini, di Prawirotaman I hanya ada dua toko busana batik dan satu toko pernak pernik batik. Salah satunya adalah Butik Lemari Lila. Label Lemari Lila berdiri sejak 2010 oleh Lila Imeldasari.
Pemilik butik yang memang telah jatuh cinta kepada fashion dan batik ini mendesain sendiri tiap detail busana yang mengusung konsep tradisional yang dipadukan dengan unsur modern sesuai zaman.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lemari Lila memiliki koleksi kolaborasi dengan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) Sekar Kawung dengan menciptakan busana yang mengedepankan nilai kebudayaan lokal. Lemari Lila juga mengikuti Jogja Fashion Trend 2023 dengan tema Lumaku Mlangkah.
Sekitar tiga tahun yang lalu, Lemari Lila menempati gedung Niku BBQ di Prawirotaman. Sekarang Lemari Lila telah pindah di samping restoran ViaVia, tepatnya di Jalan Prawirotaman No. 30, Brontokusuman, Kecamatan Mergangsan, Kota Yogyakarta.
Koleksi busana didominasi oleh hasil desain dan produksi sendiri, sedangkan untuk aksesoris kebanyakan adalah titipan. Pemilik butik ini sendiri tinggal di daerah Bantul, proses produksi juga dilakukan di Bantul.
"Ownernya desain sendiri, ada karyawan yang khusus lukis batiknya. Kalau tenun itu dari Tuban sih, kita ada kerja sama. Kita yang bikin jadi seperti itu, bahannya dari sana," kata Yuna, pegawai Lemari Lila.
Butik Lemari Lila tidak terlalu besar, namun saat masuk ke dalamnya bisa dirasakan suasana artistik yang berpadu dengan desain minimalis ruangannya. Selain pakaian, bisa juga ditemukan aksesoris seperti kalung dan gelang, sepatu, tas, dan notebook.
Yuna mengatakan bahwa kebanyakan pembeli berasal dari Jakarta, biasanya membeli baju atau kebaya-kebaya. Turis asing lebih banyak membeli aksesoris sebagai oleh-oleh. Butik akan lebih ramai kala musim liburan.
"Nggak tentu ya omzetnya, kalau lagi ramai bisa 10 juta lebih. Kadang juga rame belum tentu ada yang beli sih ya, ada yang cuma liat-liat," ujar dia.
Untuk custom order, Lemari Lila harus mengkonfirmasi pada bagian produksi terlebih dahulu untuk mengetahui apakah bahan yang akan digunakan cukup. Karena bahan terbatas, pihak produksi biasanya mengganti warna atau motif setiap bahan habis.
Koleksi Lemari Lila bisa dilihat di halaman akun Instagram atau bisa melakukan pemesanan online di web dan Tokopedia. Harga kebaya kisaran Rp 400 ribu ke atas dan kaos sekitar Rp 100 ribu.


                Video: Kasus Penusukan Santri Krapyak Sampai Bikin Polda DIY Diserbu            



                            Video: Kasus Penusukan Santri Krapyak Sampai Bikin Polda DIY Diserbu                        
