Sempat viral di media sosial, es krim cokelat di Mbloc Market ini ternyata beneran enak lho! Begini cara mencobanya...
Mbloc Space di Blok M merupakan salah satu kawasan hits di kalangan anak muda Jakarta dan sekitarnya. Area ini sering kali jadi lokasi penyelenggaraan berbagai acara menarik. Mulai dari acara musik, seni rupa, hingga berbagai pameran yang mengangkat tema ramah lingkungan.
Selain menjadi rumah bagi berbagai tenant makanan dan minuman, Mbloc Space juga dilengkapi dengan tenant-tenant menarik lain, seperti toko-toko yang menjual aneka produk kerajinan lokal hingga toko cd jadul serta spot photobox kekinian.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain di bagian luar, di bagian dalam Mbloc Space juga dihuni banyak tenant lain. Salah satu tenant penghuni asli dari Mbloc adalah Mbloc Market.
Menurut laman resminya, Mbloc Market merupakan sebuah toko kelontong kekinian yang menjual 70 persen produk lokal. Produk yang ditawarkan di toko ini bervariasi, mulai dari makanan dan minuman ringan hingga produk-produk kecantikan.
Salah satu produk populer dari Mbloc Market ini adalah es krim cokelat dari Pipiltin. Menurut petugasnya, es krim ini merupakan es krim yang dibuat dengan bahan dasar cokelat asli buatan petani Indonesia.
Pipiltin sendiri memang memproduksi cokelat-cokelat dari berbagai daerah di Indonesia. Di antaranya yaitu ada cokelat dari Aceh, Bali, Flores, dan Papua Barat.
Untuk es krimnya, mereka menggunakan cokelat Ransiki dari Papua Barat. Menurut petugas penjaga es krimnya, cokelat ini dipilih karena merupakan cokelat yang paling pas untuk dijadikan es krim.
detikTravel berkesempatan untuk mencoba es krim ini. Untuk mencicipinya, caranya mudah sekali.
Traveler hanya perlu datang ke Mbloc Market yang terletak di Mbloc Space atau Posbloc. Kemudian bayarlah dulu ke kasir dengan mengatakan ingin memesan satu es krim.
Harga satu porsi es krim cukup terjangkau, yakni Rp 25.000. Nah, setelah membayar barulah hampiri spot es krimnya dan berikan struk pembayaran.
Traveler dapat memilih apakah ingin menikmati es krim menggunakan cone atau cup. Proses pemesanan es krim ini sangat cepat, begitu dipesan, petugas akan langsung mempersiapkan es krimnya.
Es krim yang dihadirkan di Mbloc Market ini berjenis soft ice cream atau es krim lembut yang dilengkapi dengan beberapa topping.
Rasa dari es krim ini manis dan tidak berlebihan. Sesuai jenisnya, teksturnya pun sangat lembut sehingga sangat mudah untuk dinikmati.
"Enak banget sih. Biasanya kalo es krim cokelat kan terlalu manis ya, kalo tadi itu manisnya pas," kata Abi salah satu pengunjung yang juga memesan es krim ini.
Bagi traveler yang ingin mencoba es krim ini, cobalah datang di pagi hari. Sebab, menurut petugasnya, sejak siang hari terutama saat akhir pekan biasanya sudah ada antrian cukup panjang untuk memesan es krim ini.


                Mencicipi Soft Serve Ice Cream Viral di Canggu            



                            Mencicipi Soft Serve Ice Cream Viral di Canggu                        
