Pulau Seribu Pura Bali memiliki satu pura yang sangat disucikan dan menjadi objek wisata yang populer, yaitu Lempuyang Temple atau Pura Lempuyang. Pura ini sangat terkenal dengan gerbang masuk dan pemandangannya yang indah sehingga disebut gate to heaven atau gerbang menuju surga.
Jika Anda ingin menghabiskan waktu libur lebaran di Bali, wisata ke Lempuyang Temple adalah salah satu rekomendasinya. Yuk kita simak dulu ulasan mengenai Lempuyang Temple, mulai dari sejarah, daya tarik wisata, pantangan, lokasi, hingga harga tiketnya.
Sejarah Lempuyang Temple
Ada banyak versi sejarah dari Lempuyang Temple atau Pura Lempuyang di Karangasem, Bali ini. Namun yang pasti, Pura Lempuyang Luhur adalah salah satu pura tertua di Bali, selain Pura Besakih dan Ulun Danu Batur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dilansir dari lempuyangtemple.com, berdasarkan Kitab Kutara kanda Dewa Purana Bangsul dikisahkan bahwa Sang Hyang Parameswara membawa gunung-gunung dari India (Jambhudwipa) ke Gunung Mahameru. Gunung Mahameru ini dibagi menjadi tiga bagian besar dan beberapa bagian kecil.
Bagian tengahnya menjadi Gunung Batur dan Gunung Rinjani, sedangkan puncaknya menjadi Gunung Agung yang merupakan gunung tertinggi di Bali. Sedangkan gunung kecil lainnya antara lain Gunung Tapsai, Pengelengen, Uluwatu, dan termasuk Gunung Lempuyang.
Gunung Lempuyang ini ditempati oleh putra Sang Hyang Prameswara yang bernama Sang Hyang Agnijayasakti. Tugasnya adalah menjaga kesejahteraan Pulau Bali. Dia menempati Gunung Lempuyang bersama dewa-dewa lainnya.
Dilansir dari situs resmi Pemkab Karangasem, nama Pura Lempuyang berasal dari dua kata, yaitu 'lampu' dan 'hyang'. 'Lampu' berarti sinar yang disimbolkan warna putih, dan 'hyang' bermakna Tuhan.
Makna Lempuyang adalah sinar suci dari Tuhan, sesuai dengan lokasinya berada di timur Bali, di mana timur adalah awal mula matahari terbit.
Daya Tarik Wisata
Ada banyak daya tarik dari Lempuyang Temple sehingga Anda harus berkunjung ke sini saat berwisata ke Bali.
1. Ribuan Anak Tangga
Lempuyang Temple berada di bukit yang cukup tinggi. Untuk menuju ke sana, Anda harus melewati 1.700 anak tangga. Jadi Anda harus menyiapkan kondisi yang fit agar bisa mencapai Pura Lempuyang Luhur yang berada di puncak bukit.
2. Banyak Pura
Bukit Bisbis atau Gunung Lempuyang memiliki banyak pura. Selama perjalanan, Anda akan menemui sejumlah pura. Paling dekat, yakni 5 menit jalan kaki, Anda sudah bisa berfoto-foto di Pura Penataran Agung.
3. Gerbang ke Surga
Jika Anda mencari Lempuyang Temple di internet, Anda akan melihat orang-orang berfoto di gapura Lempuyang Temple dengan latar belakang langit atau Gunung Agung. Gapura inilah yang disebut dengan gerbang menuju surga karena keindahannya bukan main.
4. Alam Asri
Memang melewati 1.700 anak tangga akan melelahkan. Namun pemandangan alam yang asri membuat perjalanan menjadi menyenangkan. Suasananya pun sejuk sehingga tidak cepat membuat lelah.
5. Satwa Liar
Selain pepohonan, Anda juga bisa melihat satwa liar yang hidup bebas di alam. Kicau burung hingga kera yang bergelantungan pun dapat Anda saksikan selama perjalanan.
Pantangan
Lempuyang Temple adalah tempat yang dianggap suci bagi umat Hindu. Untuk itu, tak sembarangan jika Anda ingin berkunjung ke sana. Ada beberapa pantangan yang tidak boleh dilanggar, antara lain sebagai berikut:
Lokasi
Lempuyang Temple terletak di Bali timur, tepatnya di Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem. Dari Denpasar, Anda membutuhkan waktu sekitar dua jam perjalanan untuk sampai ke Lempuyang Temple. Sedangkan dari pusat kota Karangasem, Anda membutuhkan waktu 25 menit perjalanan.
Harga Tiket
Untuk dapat masuk ke kawasan Lempuyang Temple, wisatawan dikenakan tarif Rp 50 ribu per orang untuk wisatawan domestik. Sedangkan wisatawan mancanegara dikenakan tarif Rp 100 ribu. Sedangkan tarif parkir dikenakan Rp 10 ribu untuk mobil dan Rp 5 ribu untuk sepeda motor
Nah, demikian tadi ulasan mengenai objek wisata Lempuyang Temple di Karangasem Bali yang bisa menjadi pilihan keluarga untuk mengisi libur lebaran kali ini.


                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            



                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
