Gunung Kelud memiliki beragam destinasi wisata yang bisa dikunjungi setiap hari. Berikut rekomendasi wisata Gunung Kelud yang bisa dikunjungi.
Wisata Gunung Kelud menjadi salah satu tempat wisata favorit para turis yang datang ke Provinsi Jawa Timur. Wisatawan dapat menikmati segarnya udara pegunungan yang tidak bisa didapatkan di kota besar.
Pemandangan pegunungan hijau dibarengi suasana yang asri cocok untuk dinikmati bersama orang-orang terdekat. Apa saja wisata di Gunung Kelud

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Gunung Kelud Terletak di Mana?
Dikutip dari laman resmi Kabupaten Kediri, Gunung Kelud berada di sebelah timur wilayah Kabupaten Kediri. Tepatnya di perbatasan antara Kabupaten Kediri, Kabupaten Blitar, dan Kabupaten Malang.
Wisata Gunung Kelud menawarkan pesona pegunungan yang sejuk dan tepat untuk penikmat wisata alam. Panorama dan keindahan di Gunung Kelud cocok untuk melepaskan penat setelah beraktivitas.
Gunung Kelud Tutup Jam Berapa?
Bagi wisatawan yang ingin berwisata ke Gunung Kelud, berikut harga tiket dan jam operasionalnya:
Waktu terbaik untuk melihat pemandangan kawah adalah saat musim kemarau Sebelum mengunjungi Gunung Kelud, ada baiknya update informasi lebih dulu untuk mengetahui aturan terbaru.
Wisata Gunung Kelud
Saat berkunjung ke Gunung Kelud, wisatawan tidak hanya bisa menikmati pemandangan dari pegunungan melainkan banyak pilihan wisata lainnya. Berikut beberapa rekomendasi Wisata Gunung Kelud.
1. Puncak Gunung Kelud
Puncak Gunung Kelud menjadi tujuan wisata utama jika berkunjung ke Gunung Kelud. Puncak Gunung Kelud menawarkan keindahan pemandangan dari atas gunung yang sayang untuk dilewatkan. Di Puncak Gunung Kelud terdapat sebuah danau kawah yang terbentuk akibat letusan Gunung Kelud pada tahun 2004.
Tak hanya itu, para pecinta alam dapat menikmati pemandangan matahari terbit yang sangat indah. Para pecinta alam wajib mendaki Puncak Gunung Kelud karena setimpal dengan keindahan yang diberikan.
2. Wisata Air Panas Gunung Kelud
Terdapat sebuah kolam air panas yang terbentuk secara alami di Gunung Kelud. Mata air panas bercampur dengan air sungai yang dingin, dan terbentuklah kolam air hangat yang sangat cocok dijadikan tempat berendam.
Berendam di kolam air panas dapat membuat tubuh lebih rileks setelah lelah dengan aktivitas sehari-hari. Setelah berendam, tubuh akan lebih segar dan semangat dalam diri akan muncul kembali. Ditambah lagi berendam air panas dengan pemandangan yang indah tidak akan ada duanya.
3. Jalan Misteri Gunung Kelud
Saat berkunjung ke Gunung Kelud, wisatawan wajib melewati Jalan Misteri Gunung Kelud. Di sini terdapat sebuah keunikan, yaitu kendaraan akan tetap bisa berjalan meskipun mesinnya dimatikan.
Jalan ini memang terlihat seperti jalan biasa dan setiap wisatawan pasti melewati jalan ini saat menuju Gunung Kelud. Untuk mengetahui kebenaran dari misteri ini, wisatawan harus membuktikan sendiri dengan melewati Jalan Misteri ini.
4. Flying Fox Gunung Kelud
Tak melulu soal pemandangan, salah satu wisata Flying Fox Gunung Kelud hadir untuk para penyuka tantangan. Wahana ini baru dibuka tahun 2014 dan cocok untuk wisatawan yang menyukai wahana yang memicu adrenalin.
Wahana ini menjadi salah satu daya tarik karena wisatawan dapat bermain flying fox sambil menikmati pemandangan alam pegunungan dari ketinggian. Flying Fox Gunung Kelud memiliki lintasan sepanjang 100 meter.
5. Agrowisata Margomulyo
Agrowisata Margomulyo atau sering dikenal dengan Taman Agro adalah salah satu tempat wisata yang sengaja dibangun pasca letusan Gunung Kelud tahun 2014. Taman Agro ditanami oleh berbagai jenis bunga yang dapat memanjakan mata wisatawan. Jenis bunga seperti bunga matahari, mawar, krisan, hujan mas, refugia, dan lainnya di tata serapi mungkin.
Perpaduan keindahan taman bunga dan angin sepoi-sepoi menjadi kombinasi yang tepat untuk menghabiskan waktu bersama orang tersayang. Taman Agro juga sering dijadikan lokasi untuk berfoto oleh wisatawan.
6. Kampung Anggrek
Kampung Anggrek terletak di kaki Gunung Kelud, tepatnya di Desa Sempu, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri. Wisatawan hanya perlu berkendara selama 10 menit dari kawasan Gunung Kelud untuk mencapai Kampung Anggrek.
Di Kampung Anggrek, wisatawan bisa menikmati kencantikan berbagai jenis flora, terutama bunga Anggrek. Kondisi kampung yang asri dengan udara pegunungan yang segar membuat wisatawan merasa nyaman dan betah berada di sini. Wisatawan juga dapat membeli bibit tanaman dan ikut menanam di kampung ini, atau bisa untuk ditanam di rumah.
7. Kampung Durian
Seusai dengan namanya, Kampung Durian adalah sebuah tempat wisata yang ditumbuhi sekitar 30 pohon durian yang bisa dinikmati langsung oleh pengunjung. Bagi pecinta buah durian, tempat ini adalah surganya durian yang wajib untuk dikunjungi.
Kampung Durian tidak hanya menyajikan buah durian segar, melainkan juga banyak kuliner berbahan dasar durian lainnya. Mulai dari pancake durian, ketan durian, hingga kolak durian dapat dinikmati langsung oleh pengunjung. Selain menikmati durian, pengunjung juga dapat mempelajari berbagai hal terkait durian, seperti cara menanam pohon dan cara mengolah buahnya.
8. Taman Lembu Suro
Taman Lembu Suro terletak tidak jauh dari Taman Agro. Di sini wisatawan dapat mempelajari sejarah dan kisah legenda tentang Gunung Kelud. Dipercayai oleh warga sekitar, Lembu Suro adalah sosok yang dapat menyebabkan meletusnya Gunung Kelud ketika ia merasa murka.
9. Bukit Kura-Kura Ongakan
Bukit Kura-Kura Ongakan berada di Desa Besowo, Kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri. Bukit ini menawarkan panorama keindahan alam yang indah dan sayang untuk dilewatkan. Disebut bukit kura-kura karena terdapat bukit berjajar bagaikan tempurung kura-kura. Di sekitar bukit juga ditumbuhi banyak pepohonan yang membuat suasana segar dan asri.
10. Korean Fantasy
Korean Fantasy adalah destinasi wisata yang sedang populer akhir-akhir ini, lokasinya berada di kaki Gunung Kelud, di Desa Manggis, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri. Bagi pecinta budaya Korea, destinasi wisata ini wajib untuk dikunjungi.
Objek wisata ini diatur sedemikian rupa sehingga seperti berada Korea. Berbagai bangunan dengan arsitektur khas Korea dan keindahan taman bunga sakura dapat dinikmati oleh pengunjung. Pengunjung juga bisa menyewa hanbok dan berfoto seolah sedang berada di Korea.
Kapan Gunung Kelud Terakhir Meletus?
Situs PVBMG menyebutkan, Gunung Kelud sempat meletus pada 13 Februari 2014. Gunung ini mengalami erupsi di jam 22.50 WIB dengan kekuatan sangat dahsyat yang efeknya dirasakan hingga Yogyakarta.
Beberapa efeknya antara lain hujan abu, kerikil, dan debu vulkanik. Jarak pandang menyusut hingga 50-100 m bahkan 10 m. Sementara hujan abu dirasakan hingga Kabupaten Bandung, Jawa Barat, yang berjarak 700 km dari Gunung Kelud.
Terkait kondisi ini, jangan lupa cari informasi lebih dulu sebelum berwisata ke Gunung Kelud ya. Selamat berwisata Detikers.


                Bercengkrama Dengan Komunitas Downhill Kediri             



                            Bercengkrama Dengan Komunitas Downhill Kediri                         
