Jika traveler mencari tempat teduh yang belum diketahui banyak orang, Ciamis memilikinya. Di sana ada Leuwi Genteng yang memiliki arus sungai sebening kaca.
Leuwi Genteng di Dusun Cukanguncal, Desa Tanjungsari, Kecamatan Sadananya adalah wisata baru. Aliran sungai dari kaki Gunung Sawal ini memiliki bagian sungai yang cukup dan memungkinkan untuk berenang.
Leuwi Genteng ini sangat eksotis. Aliran sungai tersebut diapit oleh dua tebing batu cadas yang tinggi menyerupai Green Canyon di Pangandaran. Di batu cadas tinggi itu, pengunjung dapat melompat ke Leuwi Genting untuk uji adrenaline.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Suasana Leuwi Genteng masih sangat alami. Untuk menuju lokasinya pun harus melewati tangga dari batu. Juga melintasi jembatan bambu yang menantang. Sangat cocok bagi wisatawan yang sedang berpetualang di alam bak film Indiana Jones.
Pantauan detikJabar, Kamis (13/7/2023), terlihat belasan remaja sedang asyik berenang di Leuwi Genteng. Layaknya berenang di kolam renang, mereka dapat leluasa bolak balik dengan gaya bebas atau gaya katak. Sesekali mereka memanjat tebing kemudian melompat dari ketinggian.
Bahkan untuk menuju lokasinya pun hanya bisa diakses menggunakan sepeda motor dengan menyusuri jalan gang yang cukup sempit. Jaraknya pun kurang lebih 1 kilometer. Namun di sepanjang jalan, pengunjung akan disuguhkan panorama pemandangan alam Gunung Sawal dan persawahan indah.
Fasilitas, Tiket dan Rute Perjalanan
Lokasi obyek wisata ini baru mulai dilakukan penataan oleh Pemdes Tanjungsari dan para pemuda Pokdarwis (Kelompok Sadar Wisata) pada tahun 2023 ini.
Jarak lokasi Leuwi Genteng dari perkotaan Ciamis sekitar 13 kilometer atau 33 menit perjalanan pakai sepeda motor. Rutenya pun sudah ada di google maps. Tak perlu khawatir kehilangan sinyal, meski di bawah pegunungan namun sinyal selular masih bisa tertangkap cukup kuat.
Baca artikel selengkapnya di detikJabar


                Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan            



                            Video: Leuwi Nanggung, Destinasi Tersembunyi Ciamis yang Menyegarkan                        
