Curug Cijalu merupakan salah satu curug yang terkenal di kawasan Subang. Curug ini terletak tak terlalu jauh dari Jakarta dan berikut daya tariknya.
Liburan Nataru mungkin sudah lewat, namun suasana liburan mungkin masih melekat. Bagi traveler yang mencari opsi wisata tak jauh dari sekitaran Jakarta, Curug Cijalu mungkin bisa menjadi opsinya.
Jarak Curug Cijalu masih cukup dijangkau, berlokasi di Cipancar, Serangpanjang, Pusakamulya, Kecamatan Kiarapedes, Kabupaten Subang. Jika berkunjung dari Mampang, Jakarta Selatan, jaraknya hanya berkisar 126 kilometer dan dapat ditempuh sekitar 2-3 jam menggunakan mobil.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikTravel berkesempatan berkunjung ke lokasi Curug ini pada Senin (25/12/2023). Pada saat kedatangan kami, traveler membanjiri objek wisata satu ini. Mereka tersebar di beberapa lokasi dan tempat aktivitas di sini, mulai dari menikmati air terjun, kulineran, hingga berkemah. Berikut ini kami rangkum beberapa daya tariknya.
1. Spot Asyik Berkemah
Dalam pantauan detikTravel, lokasi Curug Cijalu memiliki beberapa area yang cocok untuk dijadikan tempat berkemah. Tak ayal banyak juga traveler yang menancapkan patok beserta kemahnya di sini.
Terlihat wisatawan yang berkemah di sini terdiri dari rombongan pelajar, keluarga, hingga muda-mudi. Area kemah yang luas digunakan oleh rombongan pelajar untuk melakukan aktivitas kemah serta kegiatannya. Sedangkan para keluarga dan muda-mudi menghabiskan waktu berkemah dengan aktivitas seperti bakar-bakar, bercengkrama, hingga bermain gitar.
Menariknya, berkemah di sini bisa membawa peralatan sendiri ataupun dengan menyewa dari pengelola. Menurut penuturan wisatawan, biaya mendirikan tenda hanya Rp 10 ribu per hari. Sedangkan untuk biaya sewa tenda bervariasi.
2. Buka 24 Jam
Karena selain dikunjungi untuk dinikmati curugnya, tempat ini jadi spot kemah bagi wisatawan. Tak ayal tempat ini memiliki jam operasional 24 jam.
Bagi traveler yang menginap di sini dapat menggunakan fasilitas seperti mushola, toilet umum, hingga kedai makanan yang terus buka.
Namun, bagi yang berkunjung untuk pulang-pergi, baiknya untuk datang atau pulang di waktu yang tak terlalu malam. Itu karena jalan ke area curug tak terlalu banyak pencahayaan.

3. Banyak Kuliner
Berkunjung ke sini traveler tak perlu takut kelaparan. Pasalnya, terdapat aneka kedai dan kuliner yang dapat dicicipi.
Tersedia kuliner tradisional macam sate maranggi yang terkenal di Purwakarta, jagung bakar, mie, hingga makanan modern seperti burger.
4. Kebun Teh Menuju Curug
Salah satu daya tarik dari Curug Cijalu adalah dalam perjalanannya. Hal itu karena dalam perjalanan menuju curug ini, traveler akan disuguhkan pemandangan dari perkebunan teh di sisi kanan.
Melipir sejenak untuk mengambil foto atau berpiknik juga bisa menjadi hiburan tersendiri.
5. Spot Foto hingga Main Air
Nah, yang terakhir tentunya adalah daya tarik curugnya itu sendiri. Curug Cijalu memiliki dua aliran air terjun. Dalam perjalanan menuju Curug Cijalu, nantinya traveler akan menemui Curug Putri terlebih dahulu. Yakni merupakan curug kecil yang menjadi pintu kesegaran di area Curug Cijalu.
Kemudian berjalan kaki lebih lanjut, nantinya traveler akan menemui Curug Cijalu yang cukup megah. Aliran air di sini memang tak terlalu deras, namun percikannya cukup menyegarkan. Menariknya, traveler dapat juga bermain air atau berendam di area kolam alami di bawah air terjun.
Namun, traveler mesti pastikan beberapa petunjuk dan aturan di lokasi tersebut ya.


                Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa            



                            Video: Menelusuri Desa Mayangan Subang yang Mulai 'Ditelan' Laut Jawa                        
