Berlibur bersama keluarga tidak harus dilakukan di luar kota. The St. Regis Jakarta yang berlokasi di area segitiga emas Jakarta yang mencakup Jakarta Pusat dan Selatan menawarkan paket kamar 'St. Regis Family Tradition' yang dikhususkan untuk keluarga.
Paket menginap ini termasuk makan pagi untuk dua dewasa dan dua anak, late check-out sampai jam dua siang (berdasarkan ketersediaan), harga khusus untuk kamar kedua dan pilihan amenities unik yang dipersiapkan khusus oleh St. Regis Butler. Mulai dari tenda, bathrobe dan slippers untuk anak-anak, St. Regis bear, dan ice cream.
Khusus untuk perayaan Imlek di tanggal 21 dan 22 Januari 2023, anak-anak akan dimanjakan dengan aktivitas bermain, seperti melukis wajah, nail art, yoga untuk anak, melukis dan treasure hunt.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk pemesanan kamar dan informasi lebih lanjut, bisa menghubungi (021) 5094 8888 atau email reservation.stregisjakarta@stregisjakarta.com.