Bagi kamu yang ingin berlibur ke Pulau Dewata, Tanjung Benoa dapat menjadi pilihan yang tepat dan menarik. Ini 10 destinasi yang bisa kamu kunjungi:
Terkenal akan aktivitas wisata baharinya, Tanjung Benoa akan membuat liburanmu menjadi lebih seru. Tak hanya mencoba watersport, Tanjung Benoa juga menawarkan banyak destinasi menarik.
Mulai dari pantai, pulau penyu, hutan bakau, wisata religi, dan akan ditutup dengan wisata pasar malam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagi kamu yang penasaran apa saja wisata di Tanjung Benoa, mari simak 10 rekomendasi dari Tim detikTravel berikut ini:
1. Pantai Tanjung Benoa
Destinasi pertama yang harus kamu kunjungi adalah Pantai Tanjung Benoa. Pantai ini menawarkan hamparan pasir putih dan air dengan warna hijau kebiruan.
Lokasi Pantai Tanjung Benoa terletak di semenanjung yang membuat ombak di pantai ini sangat tenang. Pantai Tanjung Benoa memiliki dua sisi yang menghadap ke barat dan timur. Ombak yang tenang membuat pantai ini cocok untuk kamu yang ingin berenang dan olahraga air lainnya.
Lokasi: Kelurahan Tanjung Benoa, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali.
Harga Tiket Masuk: Gratis

2. Tanjung Benoa Watersport
Jika sudah ada di Pantai Tanjung Benoa, tak lengkap rasanya jika belum mencoba Tanjung Benoa Watersport. Dengan ombak yang tenang, Pantai Tanjung Benoa cocok untuk aktivitas watersport.
Berikut pilihan permainan watersport yang dapat kamu coba di Tanjung Benoa Watersport:
• Banana Boat: Rp 70.000/orang.• Parasailing Adventure: Rp 275.000/orang.• Jetski (with instructor): Rp 150.000/orang.• Rolling Donut: Rp 90.000/orang.• Flying Fish: Rp 150.000/orang.• Seawalker: Rp 350.000/orang.• Scuba Diving: Rp 300.000/orang.• Snorkeling: Rp 125.000/orang.• Flyboard: Rp 450.000/orang.• Wakeboard: Rp 300.000/orang.• Water Ski: Rp 500.000/orang.• Glass Botton Boat (GBB) + Pulau Penyu: Rp 500.000/boat.• Dokumentasi: Rp 450.000/unit.
Harga di atas berlaku untuk wisatawan domestik, jika wisatawan mancanegara akan dikenakan biaya tambahan Rp 50.000/permainan watersport untuk 1 orang. Tanjung Benoa Watersport buka mulai pukul 09.00 - 16.00 WITA.
3. Pulau Penyu
Sesuai dengan namanya, Pulau Penyu adalah tempat penangkaran penyu hijau yang berlokasi di Tanjung Benoa. Di sini kamu dapat menemukan berbagai jenis penyu, mulai dari penyu sisik, penyu lekang, dan penyu pipi dengan berbagai usia mulai dari tukik (anak penyu) hingga penyu dewasa yang berukuran besar.
Untuk sampai ke Pulau Penyu, dari Pantai Tanjung Benoa kamu harus menyebrang menggunakan perahu dengan waktu tempuh selama 15 - 20 menit. Tak hanya melihat penyu hijau, di sini kamu dapat melihat hewan lain, seperti ular piton, burung, monyet, dan masih banyak lagi. Jangan lupa mengabadikan momen bersama penyu-penyu disana ya!
Harga Tiket Masuk:
• Wisatawan lokal akan dikenakan biaya Rp 5.000 untuk anak-anak dan Rp 10.000 untuk dewasa.• Wisatawan asing akan dikenakan biaya Rp 10.000 untuk anak-anak dan Rp 20.000 untuk dewasa.
Jam Operasional: 09.00 - 17.00 WITA.
4. Hutan Bakau Tanjung Benoa
Tak hanya wisata pantai saja, Tanjung Benoa juga memiliki wisata hutan bakau. Hutan bakau ini juga sering disebut dengan Taman Hutan Rakyat Ngurah Rai (Tahura). Hutan bakau adalah daerah konservatif dan bermanfaat untuk menahan gelombang air laut.
Jika berkunjung ke sini, kamu akan menemukan suasana hijau dan segar yang cocok untuk bersantai. Dengan jembatan kayu yang mengarah ke tengah hutan bakau, kamu dapat melakukan trekking.
Lokasi: Jalan By Pass Ngurah Rai, Kuta, Bali.
Harga Tiket Masuk:
• Wisatawan domestik akan dikenakan biaya Rp 3.000 untuk anak-anak dan Rp 10.000 untuk dewasa.• Wisatawan asing akan dikenakan biaya Rp 50.000 untuk anak-anak dan Rp 200.000 untuk dewasa.

5. Pura Dalem Ning Lan Taman Beji
Masyarakat Bali yang mayoritas memeluk Agama Hindu membuat kamu mudah untuk menemukan Pura sebagai tempat ibadah. Di Tanjung Benoa terdapat pura yang dijadikan objek wisata yaitu Pura Dalem Ning Lan Taman Beji.
Pura Dalem Ning Lan Taman Beji memiliki arsitektur yang unik karena dibangun menggunakan material yang sebagian besar terbuat dari batu putih. Sedangkan pintu gerbang pura terbuat dari kayu berukir. Pura ini bisa menarik wisatawan karena cocok menjadi spot foto yang bagus dan instagramable.
6. Kuil Caow Eng Bio
Tak hanya Pura, Tanjung Benoa juga memiliki kuil yang bernama Kuil Caow Eng Bio. Kuil ini merupakan kuil tertua yang ada di Pulau Dewata. Letaknya berada di ujung utara pesisir pantai. Tempat suci ini didirikan sebagai dedikasi kepada Dewi Shui Wei dan 108 Bersaudara dari Hainan.
Arsitektur dan ornament yang unik dan menarik membuat kuil ini menjadi salah satu pilihan objek wisata di Tanjung Benoa. Di sini kamu bisa mengambil gambar karena kuil ini memiliki spot foto yang bagus.
7. Bali Wake Park
Destinasi selanjutnya yang wajib kamu kunjungi adalah Bali Wake Park. Sesuai dengan namanya, Bali Wake Park menawarkan olahraga air dengan konsep yang berbeda, yaitu di danau. Jika berkunjung ke sini, kamu tak perlu khawatir dengan cuaca.
Tidak hanya wakeboarding, di sini kamu dapat menemukan banyak aktivita seru, mulai dari knee boarding, ski air, double ski, single ski, skurfs dan wahana aqualand.
Dilansir dari baliwakepark.com, terdapat beberapa pilihan harga dan paket yang dapat kamu pilih jika berkunjung ke sini.
• Aqualand 1 hour: Rp 250.000• Aqualand 2 hours: Rp 400.000• Aqualand day pass: Rp 500.000• Cable Park 1 hour: Rp 400.000• Cable Park 2 hours: Rp 600.000• Cable Park day pass: Rp 850.000• Combo Package 2 hours: Rp 600.000• Combo Package 4 hours: Rp 850.000• Combo Package day pass (adults): Rp 950.000• Family Package combo day pass (adults + kids): Rp 3.000.000
Lokasi: Jalan Raya Pelabuhan Benoa Nomor 7X, Desa Pedungan, Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali.
Jam Operasional: Setiap hari mulai pukul 10.00 - 18.00 WITA.

8. Kampung Nelayan Tanjung Benoa
Kampung Nelayan Tanjung Benoa, yang terletak di sebelah utara Tanjung Benoa, memiliki daya tarik yang sangat cocok untuk dijelajahi. Daerah ini dikenal sebagai Kampung Nelayan karena mayoritas penduduknya memiliki profesi sebagai nelayan.
Namun, seiring dengan transformasinya menjadi pusat wisata, banyak dari penduduk setempat yang telah beralih pekerjaan dengan membuka berbagai usaha di sektor pariwisata.
Walaupun begitu, nuansa nelayan masih tetap ada dan sebuah pasar tradisional masih beroperasi di kampung ini. Di pasar tersebut, kamua dapat membeli beragam hasil tangkapan laut yang segar. Harganya cenderung lebih terjangkau dan kualitas ikan lebih prima.
9. Taman Bhagawan
Jika sudah lelah beraktivitas seharian, di sore hari kamu dapat berkunjung ke Taman Bhagawan. Taman Bhagawan Bali merupakan sebuah tempat wisata private yang unik dengan perpaduan dari budaya Indonesia yang digabungkan dengan kecanggihan kontemporer. Jika berkunjung ke sini, kamu akan menemukan kecantikan objek wisata Taman Bhagawan Bali.
Taman Bhagawan berlokasi di Jalan Pratama No. 70, Nusa Dua, Benoa, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Tak hanya menawarkan kecantikan, Taman Bhagawan juga menawarkan beberapa fasilitas, mulai dari tempat parker, rumah makan, dan penginapan.
10. Pasar Malam Tanjung Benoa
Destinasi terakhir yang wajib kamu kunjungi jika hari sudah mulai malam adalah Pasar Malam Tanjung Benoa. Pasar malam ini akan memberikan night experience yang unik. Di sini kamu bisa menemukan berbagai macam kuliner Bali dan pentas seni yang digelar oleh seniman.
Jika berkunjung ke sini, kamu tidak memerlukan tiket masuk alias gratis. Pasar Malam Tanjung Benoa berlokasi di Jalan Pratama, Tanjung Benoa, Kecamatan Kuta Selatan.
Itulah rekomendasi wisata dan aktivitas yang dapat kamu coba Tanjung Benoa. Tentunya Tanjung Benoa akan membuat pengalaman liburanmu menjadi lebih menyenangkan. Semoga informasi ini membantumu dan selamat berlibur!


                Pengalaman Seru Pertama Kali Mencoba Sensasi Naik Flyboard, Bali            



                            Pengalaman Seru Pertama Kali Mencoba Sensasi Naik Flyboard, Bali                        
