Bandung menjadi salah satu tujuan destinasi wisata favorit turis lokal dan asing. Ternyata, banyak pilihan destinasi wisata yang nggak mahal-mahal amat.
Dengan hawa sejuk dan jarak yang tidak jauh dari ibu kota, serta ragam destinasi dan kulinernya, Bandung boleh dibilang menjadi kota ideal untuk liburan. Cek di sini destinasi rekomendasi dengan bujet nggak sampai Rp 500 ribu.
Daftar wisata Bandung murah-meriah:  

1. Masjid Raya Bandung
Masjid Raya Bandung atau yang dahulu dikenal sebagai Masjid Agung Bandung menjadi salah satu destinasi wisata religi dan landmark di Kota Bandung. Selain sebagai tempat ibadah, masjid dengan sejarah panjang itu menjadi salah satu destinasi wisata religi di Kota Bandung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Masjid Raya Bandung dibangun di atas lahan yang cukup luas, yakni sekitar 23.448 meter persegi. Untuk luas bangunan masjid sendiri sekitar 8.575 meter persegi dengan kapasitas daya tampung kurang lebih 13.000 jemaah dan memiliki dua menara kembar yang dapat diakses oleh wisatawan.
Masjid ini beralamat di Jl. Dalem Kaum No.14, Balonggede, Regol, Kota Bandung. Untuk memasuki masjid ini, pengunjung tidak dipungut biaya. 
2. Alun-Alun Kota Bandung
Alun-Alun Kota Bandung menawarkan suasana yang santai dan pemandangan gedung-gedung bersejarah yang menawan. Alun-Alun Kota Bandung beralamat di Jalan Asia Afrika, Kecamatan Sumur Bandung, Kota Bandung.
Tanpa biaya masuk, traveler hanya perlu membayar Rp 7.000 untuk biaya parkir kendaraan. Di alun-alun ini, traveler dapat menikmati suasana taman terbuka, berjalan-jalan santai, atau sekadar duduk di kursi taman sambil menikmati sejuknya udara Bandung.
Tidak perlu khawatir, bagi kamu yang ingin berkunjung bersama keluarga, Alun-alun Kota Bandung juga menawarkan fasilitas area bermain anak.
3. Floating Market Lembang
Floating Market Lembang menghadirkan konsep pasar terapung, beragam kuliner, dan suasana unik yang cocok untuk bersantai sambil menikmati pemandangan indah. Selain pasar terapung, Floating Market juga menawarkan sejumlah wahana seperti rainbow slide, gokart, Lembang speedway, ATV, dan masih banyak lagi yang bisa kamu nikmati bersama teman dan keluarga.
Harga tiket masuk untuk wisatawan sebesar Rp 35.000. Destinasi wisata ini buka mulai pukul 09.00 - 18.00 WIB. Floating Market Lembang beralamat di Jalan Grand Hotel Nomor 33E, Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
4. Farmhouse Lembang
Dilansir dari akun Instagram resminya @farmhouselembang, untuk menikmati desain bangunan ala Eropa dengan berbagai spot foto menarik dan suasana pedesaan yang menenangkan kamu hanya perlu membayar tiket masuk sebesar Rp 35.000 per orang, berlaku pada weekday dan weekend.
Sementara itu, biaya lainnya disesuaikan dengan wahana yang kamu pilih, seperti rumah hobbit, penyewaan baju Eropa, gembok cinta, dan lain-lain. Tiket yang sudah kamu bayarkan juga dapat ditukarkan dengan susu murni atau diskon makanan di Backyard Kitchen.
Destinasi ini buka mulai pukul 09.00 - 18.00 WIB. Farmhouse Lembang beralamat di Jalan Raya Lembang Nomor 108, Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat.
5. Lembang Park & Zoo
Jika kamu ingin mencari tempat wisata edukasi bersama keluarga, Lembang Park & Zoo menjadi pilihan yang tepat. Dilansir dari situs Lembang Park & Zoo, terdapat 350 ekor binatang dari jenis pisces, reptilia, aves, dan mamalia. Selain itu, kebun binatang sekaligus taman ini mengusung konsep ala Bavaria, sehingga cocok kamu kunjungi saat liburan.
Traveler bisa mencoba banyak pengalaman baru antara lain memberi makan (feeding) satwa, horse ride, rabbit house, riding kuda poni, dan masih banyak lagi.
Lembang Park & Zoo beralamat di Jalan Kolonel Masturi Nomor 171, Lembang, Bandung Barat. Destinasi ini buka setiap Senin-Jumat mulai pukul 09.00 - 17.00 WIB dengan harga tiket masuk sebesar Rp50.000. Sementara pada Sabtu-Minggu atau tanggal merah mulai pukul 08.00-18.00 WIB dengan harga tiket Rp 70.000.
6. The Great Asia Africa Lembang
The Great Asia Africa Lembang cocok untuk kamu yang mencari tempat wisata yang instagramable. Jika kamu ingin menjelajahi berbagai negara di wilayah Asia dan Afrika namun tidak ingin mengeluarkan banyak biaya kamu dapat berkunjung ke satu destinasi wisata yaitu The Great Asia Africa Lembang. Destinasi ini menyajikan pesona keindahan arsitektur dari berbagai negara, antara lain Jepang, Korea, dan India.
The Great Asia Africa Lembang beralamat di Jalan Raya Lembang-Bandung Nomor 71, Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat. Untuk kamu yang ingin berkunjung, destinasi ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 18.00 WIB dengan harga tiket masuk mulai Rp 50.000 dan bisa ditukarkan dengan welcome drink.
7. Lembang Wonderland
Lembang Wonderland adalah destinasi wisata yang menawarkan banyak spot foto yang instagramable dan atraksi wisata yang unik. Beberapa atraksi wisata unik yang bisa kamu dapatkan, antara lain area Snow Village. Pada area ini kamu bisa merasakan seperti berada di Kutub Utara dengan dekorasi yang sedemikian rupa dan dapat melihat salju turun dalam beberapa jam sekali.
Area kedua adalah Magic Forest. Pada area ini kamu bisa menjelajahi banyak spot foto yang instagramable seperti rumah pohon Tarzan yang memiliki desain dan dekorasi unik.
Selain spot foto, kamu juga bisa menikmati beberapa wahana antara lain carousel, excavator, pancing ikan, harley, blowing candy, giant claws, shooting target, buzzer, dan art corner.
Destinasi ini beralamat di Jl. Raya Lembang No.177, Jayagiri, Kec. Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Untuk kamu yang ingin berkunjung, destinasi ini buka setiap Senin-Jumat mulai pukul 10.00 - 20.00 WIB dan Sabtu-Minggu atau tanggal merah mulai pukul 09.00-20.00 WIB dengan harga tiket Rp 35.000.
8. Kawah Putih
Kawah Putih menjadi salah satu destinasi wisata alam yang dapat kamu kunjungi. Destinasi ini menawarkan sensasi pemandangan hamparan kawah putih. Jika kamu berkunjung saat fajar, maka kamu akan dapat menyaksikan matahari terbit. Kawah putih tentunya juga menyajikan spot foto yang unik dan instagramable bagi kamu pecinta wisata alam seperti dermaga kayu tepi danau, skywalk Cantigi, dan sunan ibu.
Tidak hanya spot foto, Kawah putih juga dilengkapi dengan berbagai wahana seperti kuda tunggang, panahan, dan taman bermain mini. Tidak perlu khawatir, wisatawan dapat menggunakan jasa fotografer profesional dengan harga Rp 10.000.
Kawah Putih berlokasi di Jalan Raa Ciwidey Patengan Km 11 Lebakmuncang, Ciwidey, Sugihmukti, Pasir Jambu, Bandung. Destinasi ini buka setiap hari mulai pukul 07.00-17.00 WIB dengan harga tiket masuk untuk wisatawan domestik lokal sebesar Rp 27.000 dan wisatawan mancanegara sebesar Rp 88.000.
9. Bukit Moko
Bukit Mako adalah salah satu destinasi wisata bagi kamu yang ingin menikmati city light di Kota Bandung. Bukit Mako cocok untuk menikmati kesunyian malam sembari ditemani dengan keindahan lampu-lampu dan udara yang sejuk di Kota Bandung.
Bukit Mako juga dapat menjadi rekomendasi untuk menikmati sunrise dan sunset. Jika kamu tidak ingin berkunjung di malam hari, pada siang hari kamu bisa mendapatkan spot foto panorama hutan pinus.
Bukit Mako berada di ketinggian 1.500 meter di atas permukaan laut. Destinasi ini berlokasi di Kampung Buntis Bongkor, Desa Cimenyan, Kabupaten Bandung. Harga tiket masuk di Bukit Mako sebesar Rp 15.000. Untuk wisatawan yang membawa kendaraan pribadi akan dikenakan biaya sebesar Rp 3.000 untuk sepeda motor dan Rp 5.000 untuk mobil



                Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung            



                            Menelusuri Kampung Cibarani, Kampung Kreatif di Bantaran Sungai Bandung                        
