Liburan Natal dan Tahun Baru akan segera tiba! Momen yang tepat untuk menghabiskan waktu bersama orang-orang tercinta. Jika Anda belum memiliki rencana liburan di penghujung tahun nanti, ada satu resor yang wajib Anda jadikan tujuan wisata.
Terletak di tengah asrinya hamparan sawah khas daerah Tegallalang, Bali, yakni The Sun of Granary Resort and Villas yang menawarkan relaksasi alam sesungguhnya. Bayangkan suasana khas pedesaan yang tenang, dengan hembusan udara sejuk, serta gemericik aliran sungai yang mendamaikan, membuat pengalaman liburan Anda tak akan pernah terlupakan.
Dengan mengusung konsep bergaya tropis yang harmonis dengan keindahan alam sekitarnya, resor yang berada di sisi utara Ubud ini menawarkan berbagai jenis pilihan kamar suite dan villa yang mengedepankan elemen alam, dipadukan dengan pelayanan khas Bali yang memanjakan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain desain kamarnya yang begitu mempesona, resor ini juga dilengkapi dengan kolam renang infinity, ruang yoga dengan pemandangan alam hijau yang teduh, area terbuka khusus untuk tempat bermain anak-anak, serta fasilitas perawatan diri yang menyeluruh khas Tejas Spa untuk relaksasi tubuh dan pikiran anda.
Untuk pengalaman kuliner Anda, ada Kunang-Kunang Restaurant yang siap menyajikan hidangan autentik Indonesia dengan menu andalannya, yakni Bebek Pinjul dan Nasi Goreng Sapat yang nikmat/. Ada pula aneka sajian Internasional yang berani diadu kelezatannya.
Untuk melengkapi perayaan Natal Anda, Kunang-Kunang Restaurant mengadakan makan malam spesial bertajuk 'Tropical Christmas Dinner' tepat di tanggal 25 Desember 2022. Kunang-Kunang Restaurant menyajikan 3 menu pilihan kreasi kreatif dari chef mereka dan hiburan pertunjukan Teatrikal Bali karya seniman Ubud. Ini tentunya akan membuat perayaan Natal Anda di Kunang-Kunang Restaurant semakin tak terlupakan.
Tidak sampai di situ, Kunang-Kunang Restaurant juga akan mengadakan perayaan malam pergantian tahun dengan tema 'Endless Night BBQ Celebration'. Perayaan ini menawarkan menu all you can eat dan berbagai hiburan mulai dari live music hingga pertunjukan seni Bali yang spektakuler, yang membuat perayaan malam tahun baru Anda di Kunang-Kunang Restaurant akan terasa tidak pernah berakhir.
Nikmati liburan akhir tahun yang menyenangkan dengan menginap di The Sun of Granary Resort and Villas dan makan malam spesial Natal yang dirancang dengan konsep tropis atau perayaan malam tahun baru yang meriah. Adapun paket bundling spesial ini bisa Anda dapatkan pada link Christmas Package dan End Year Package.
Tidak perlu khawatir jika Anda hanya ingin menghabiskan malam dengan bergabung menikmati acara Tropical Christmas Dinner atau Endless Night BBQ Celebration di Kunang-Kunang Restaurant, Anda bisa melakukan reservasi pada link berikut ini.