Pantai Sawarna begitu cantik dan menawan dengan pasir putihnya. Untuk menuju pantai ini, wisatawan hanya bisa berjalan kaki atau menggunakan motor.
Yuk, ketahui lebih lanjut mengenai Pantai Sawarna di Bayah, Lebak, Banten. Mulai dari daya tarik, kegiatan menarik, info lokasi hingga harga tiket masuknya.
Daya Tarik Pantai Sawarna
Pantai Sawarna berada di Desa Wisata Sawarna yang memiliki berbagai objek wisata. Pantai Sawarna terdiri dari beberapa pantai dengan panorama yang berbeda satu sama lain. Mulai dari Pantai Karang Taraje Sawarna, Pantai Tanjung Layar Sawarna, Pantai Karang Seupang Sawarna. Pantai Ciantir Sawarna. Pantai Teluk Legon Pari Sawarna, hingga Pantai Karang Bokor Sawarna.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut website Sistem Management Potensi Daerah Provinsi Banten, Pantai Sawarna disebut sebagai surga tersembunyi di Banten. Wisatawan yang mau berlibur ke pantai Sawarna harus melewati hutan dan jalanan yang berkelok dan menurun.
Sebelum sampai di pantai, sepanjang perjalanan, wisatawan akan disuguhkan dengan tanaman kacang dan sawah milik penduduk setempat.
Lalu, kurang lebih 500 meter, terlihat luasnya laut yang seolah menyambut kedatangan wisatawan. Keindahan hamparan pasir di pantainya serta bebatuan karang dan tebing tak akan membuat wisatawan menyesal sudah berkunjung ke destinasi ini.
Kegiatan Menarik di Pantai Sawarna
Ada berbagai kegiatan menarik yang bisa kamu lakukan di Pantai Sawarna. Apa saja?
1. Berselancar
Mengutip salah satu situs agen travel, Pantai Sawarna mempunyai ombak yang sangat kuat dan konsisten dengan durasi yang panjang. Hal ini membuat para peselancar dari dalam maupun luar negeri sering berkunjung.
Ketinggian ombaknya bisa mencapai enam meter. Akan tetapi, wisatawan yang mau berselancar di sini mesti berhati-hati, karena ada banyak karang di dasar lautnya.
Menariknya lagi, ombak pantai Sawarna mempunyai gelombang yang mengarah ke kiri. Bagian dasarnya pun bergelombang. Model ombak seperti ini.
2. Menikmati Suasana Alam
Suasana alam pantai Sawarna bisa membuatmu bersantai tanpa terganggu hiruk pikuk keramaian kota. Sehingga, pantai ini bisa menjadi tempat healing untukmu.
Saat sore hari, tampak cahaya matahari yang meredup dan pemandangan perbukitan hijau yang berpadu indah.
3. Mampir ke Objek Wisata Sekitar
Di sekitar Pantai Sawarna, terdapat beberapa objek wisata seperti Pantai Muara, Pantai Pasir Putih dan Pantai Legon Sari. Selain itu, ada pula Goa Langir, Goa Seribu hingga Goa Sarah.
4. Snorkeling
Pesisirnya yang landai dan panjang bisa digunakan pengunjung untuk berjalan-jalan santai. Selain itu, wisatawan juga bisa berenang dan snorkeling untuk melihat keindahan terumbu karang di pantai ini.
5. Berfoto dengan latar Keindahan Pantai
Jangan lupa untuk berswafoto di Pantai Sawarna. Destinasi ini memiliki pemandangan bukit, pasir putih dan batu karang, sehingga sangat menarik jika kamu mengabadikan momen di Pantai Sawarna.
Lokasi dan Cara Menuju Pantai Sawarna
Pantai Sawarna berada di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Banten. Terdapat dua jalur yang bisa ditempuh untuk sampai ke pantai ini, yaitu jalan timur dan barat, Jalur timur dilakukan melalui tol Jagorawi, kemudian ke Ciawi, Cibadak, Pelabuhan Ratu, lalu sampai ke Sawarna.
Sementara itu, jalur Barat dimulai dari Tol Merak ke Serang Timur, lalu ke Pandeglang dan ke Gunung Kencana. Kamu tinggal melanjutkan perjalanan melewati Malingping, lalu Bayah dan mengikuti rute jalan hingga sampai di Sawarna.
Harga Tiket Masuk
Tiket masuk Pantai Sawarna adalah Rp 5.000 untuk weekdays dan Rp 15.000 untuk weekend.
Itulah berbagai informasi mengenai Pantai Sawarna mulai dari kegiatan menarik, lokasi hingga harga tiket masuknya. Kamu tertarik berlibur lebaran di Pantai Sawarna?


                TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri            



                            TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri                        
