Libur sekolah telah tiba, Kabupaten Majalengka menjadi salah satu kota yang menarik untuk dikunjungi. Misalnya, objek wisata Taman Bunga Bee Park.
Taman yang terletak di bawah kaki Gunung Ciremai atau tepatnya di Desa Argalingga, Kecamatan Argapura itu menyuguhkan fasilitas yang menarik dan bisa dinikmati untuk mengisi waktu liburan bersama keluarga.
Jarak tempuh dari pusat kota ke objek wisata ini hanya memakan waktu sekitar 30 menit. Udara sejuk serta ditambah dengan pemandangan ratusan jenis bunga menjadi pembeda di banding lokasi wisata lain yang ada di Majalengka.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Di sini ada sekitar 101 jenis bunga yang ditanam, seperti jenis bunga mawar, anggrek, miana, marigold hingga janda bolong ada di sini," kata Salah satu pengelola Taman Bunga Bee Park Agitha Fortina.
Selain menyuguhkan pemandangan yang indah, taman yang diklaim jadi taman bunga pertama di Majalengka ini juga bisa dijadikan tempat camping juga. Apabila ingin camping pengunjung wajib menyewa tenda di sini, jika tidak akan dikenakan denda.
"Di sini bisa dipakai tempat camping juga. Biayanya, Rp 300 ribu sampai 1 juta. Itu tergantung ukuran tenda ya. Oh iya di sini nggak boleh bawa tenda dari luar, nanti kena cash (denda). Dendanya Rp 150 ribu per tenda," ujar dia.
D taman seluas enam hektar ini pengunjung juga bisa memetik dan mencicipi buah strawberry dari pohonnya langsung. Namun, ada biaya tambahan jika ingin menikmati buah strawberry.
"Itu di pinggir juga ada kebun strawberry. Iya, pengunjung bisa makan langsung dari pohonnya. Tapi ada biaya lagi kalau mau strawberry, Rp 100 ribu per kilo," ucap dia.
Sementara, tiket masuk ke objek wisata ini pengunjung hanya mengeluarkan isi dompet sekitar Rp 20 ribu per orang dan untuk anak-anak hanya Rp 10 per orang.
"Di sini buka dari jam 09.00 WIB sampai 17.00 WIB," ujar Agitha.

----
Artikel ini telah tayang di detikJabar.




                Video: Sensasi Ngopi di Pinggir Kali Majalengka            



                            Video: Sensasi Ngopi di Pinggir Kali Majalengka                        
