Likupang, si destinasi super prioritas kebanggaan Manado punya potensi alam yang luar biasa, liburan ke sana jadi tempat healing kamu selanjutnya.
Jarak Likupang dari Manado sekitar 1,5-2 jam saja. Pembangunan tol antar daerah ini masih belum rampung, sehingga masih menggunakan jalan alternatif.
Satu-satunya cara untuk bisa ke Likupang adalah dengan menyewa mobil. Biaya penyewaan mobil dengan sopir dan BBM paling murah sekitar Rp 600 ribu, tergantung jenis mobilnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sepanjang jalan, kamu tak perlu takut bosan. Karena pemandangan hijau royo-royo dan udara segar menjadi suguhan menuju hidden gem, Likupang.


Masuk ke wilayah Minahasa Utara, pemandangan dan suasananya berbeda dari Kota Manado. Tak ada bangunan tinggi, sepanjang mata memandang hanya pepohonan dan rumah-rumah warga.
Setelah sampai di sana, ada dua pilihan tipe penginapan yaitu resor dan homestay. Biaya resor berada di kisaran harga Rp 700 ribuan sementara homestay Rp 250 ribuan per malam.
Salah satunya adalah homestay di Desa Pulisan. Di sana ada sekitar 73 homestay warga yang dibangun oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR).


Sarce Natari, seorang pemilik homestay di Desa Pulisan. Homestay berkapasitas 2 orang. Jika lebih, maka akan dikenakan biaya menjadi Rp300 ribu per malam.
Fasillitas yang diberikan adalah sarapan, tv, kamar, kamar mandi, ruang tamu dan balkon. Untuk biaya makan tambahan di siang atau malam hari hanya Rp 35 ribu per kepala.


Homestay di Pulisan berjarak 5-10 menit ke Pantai Pulisan. Sementara jarak ke Pantai Paal hanya 15 menit, begitu juga dengan Lihaga. Namun jika ingin ke Lihaga, kamu harus menyewa kapal dan membayar uang masuk Rp 50 ribu per orang.
Biaya masuk ke pantai-pantai di Likupang memiliki tarif Rp 40 ribu per mobil, Rp 20 ribu per motor dan Rp 30 ribu untuk bus.
Tunggu apa lagi, healing ke Likupang, yuk!


                Balapan Seru Mengendarai Jetski di Laut Lepas Manado            



                            Balapan Seru Mengendarai Jetski di Laut Lepas Manado                        
