Ada banyak museum di Jakarta yang bisa jadi pilihan tepat untuk menghabiskan waktu bermanfaat bersama keluarga maupun teman.
Berkunjung ke museum kini tak lagi menjadi aktivitas yang membosankan. Sebab, saat ini telah banyak museum yang disulap menjadi lebih modern dan bisa dinikmati oleh segala kalangan, termasuk museum-museum di Ibu Kota Jakarta yang kini menginjak usia ke-495.
Di momen liburan sekolah ini, ada banyak museum di Jakarta yang bisa jadi pilihan tepat untuk menghabiskan waktu bermanfaat bersama keluarga maupun teman. Berbagai museum di Jakarta memiliki pesonanya masing-masing, baik untuk mengenal sejarah Indonesia hingga menikmati karya seni legendaris maupun karya kontemporer #DiIndonesiaAja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut lima museum di Jakarta yang cocok jadi destinasi tujuan selama libur sekolah.
1. Art1

Buat para pengagum lukisan kontemporer, Art1: New Museum bisa jadi pilihan tepat untuk menghabiskan waktu liburan. Berlokasi di Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat, Art1 menawarkan berbagai koleksi karya seni milik master kontemporer dan legendaris di Indonesia.
Memiliki bangunan seluas 4.000 meter persegi, Art1 memiliki sejumlah karya seni dari seniman Indonesia dan internasional, serta karya-karya yang berasal dari tahun 1940-an. Museum ini juga menghadirkan toko merchandise hingga area outdoor yang nyaman. Selain bisa melihat karya seni, pengunjung juga bisa menjelajahi arsitektur interior yang modern dan dirancang dengan desain menarik.
2. Galeri Nasional Indonesia

Galeri Nasional Indonesia menawarkan berbagai pameran seni yang dapat dinikmati secara gratis. Terdapat beragam koleksi permanennya yang meliputi karya-karya seniman besar Indonesia hingga internasional seperti Raden Saleh, Affandi, Wassily Kandinsky, hingga Hans Hartung.
Selain lukisan, Galeri Nasional Indonesia juga memamerkan karya seni rupa lainnya seperti sketsa, grafis, patung, keramik, fotografi, seni kriya, dan seni instalasi. Saat ini karya seni di Galeri Nasional Indonesia telah mencapai sekitar 1.785 karya.
Di samping memamerkan karya seni, Galeri Nasional Indonesia pun kerap menggelar seminar, diskusi, workshop, performance art, hingga pemutaran film/video. Menariknya, di waktu tertentu, ada pula festival dan lomba yang sering digelar.
3. Museum MACAN

Ingin memanjakan mata dengan koleksi seniman Indonesia? Cobalah untuk mengunjungi Museum MACAN yang menghadirkan koleksi karya seni modern dan kontemporer dari Indonesia dan berbagai belahan dunia yang apik dan menarik.
Di sini, pengunjung bisa menikmati berbagai pameran lukisan yang berbeda-beda setiap waktunya. Ada juga koleksi karya-karya besar Indonesia seperti Raden Saleh dan S. Sudjojono, serta karya seniman internasional seperti Yayoi Kusama, Keith Haring, dan Sigmar Polke.
Menariknya, Museum MACAN juga menghadirkan program tur pameran khusus anggota MACAN Society. Tak hanya itu, museum ini juga memiliki kegiatan yang menyenangkan bagi anak-anak. Bahkan, pengunjung pun dapat mengunjungi toko yang menyediakan merchandise untuk membeli buku seni, T-shirt, atau alat tulis.
4. Museum Nasional Indonesia

Museum Nasional Indonesia atau yang lebih sering disebut Museum Gajah ini nampaknya sering dijadikan destinasi berlibur bagi warga Jakarta. Tak hanya menyenangkan, Museum Nasional juga dapat menjadi tempat yang dapat menambah wawasan. Pasalnya, di dalam museum ini, terdapat ruangan yang menyajikan berbagai sejarah Indonesia. Mulai dari prasasti, arca kuno, hingga barang kerajinan bekas peninggalan sejarah.
Tak jauh dari Museum Nasional Indonesia, ada juga Monumen Nasional yang bisa dikunjungi. Di sini, pengunjung bisa menemukan sekitar 30 diorama yang menggambarkan sejarah bangsa Indonesia saat merebut kemerdekaan.
Bukan hanya belajar sejarah, pengunjung juga bisa menelusuri area Monas dengan bersepeda. Apalagi saat ini terdapat layanan bike-sharing atau sewa sepeda yang bisa digunakan. Dengan begitu, pengunjung juga wisata olahraga bersama keluarga.
5. Taman Fatahillah

Warga Jakarta tentunya sudah tak asing lagi dengan Taman Fatahillah. Taman yang lebih dikenal dengan kawasan Kota Tua ini memang menjadi salah satu destinasi wisata terfavorit bagi warga Jakarta hingga mancanegara. Jadi, jangan heran jika kamu menemukan banyak turis yang lalu lalang di tempat ini.
Di Taman Fatahillah, terdapat beragam museum bersejarah di Indonesia salah satunya Museum Sejarah Jakarta atau yang lebih dikenal dengan Museum Fatahillah. Museum ini merupakan balai kota pada masa penjajahan Belanda.
Dibangun pada tahun 1710, Museum Sejarah Jakarta memiliki benda bersejarah meliputi benda-benda dari Perusahaan Hindia Belanda, peta bersejarah, lukisan, keramik, furniture, hingga prasasti kuno dan pedang. Ada juga koleksi furniture gaya Betawi terkaya dari abad ke-17 hingga ke-19.
Selain Museum Sejarah Jakarta, terdapat berbagai museum lainnya di kawasan Kota Tua di antaranya, Museum Wayang dan Museum Seni Rupa dan Keramik. Saat berkunjung ke sini, jangan lupa menikmati bersepeda menggunakan sepeda ontel yang yang menjadi ciri khas dari Kota Tua.
Nah, itulah beberapa museum yang bisa dikunjungi. Yuk, manfaatkan momen perayaan HUT ke-495 Jakarta dengan berkeliling ke berbagai museum ikonik di Jakarta ini! Meski perkembangan kasus COVID-19 di ibu kota terus membaik, tak ada salahnya juga untuk terus menerapkan protokol kesehatan yang ketat. Sehingga, kamu dapat mencegah penularan kasus dan menjaga diri sendiri.
Pastikan juga untuk segera melengkapi vaksinasi hingga booster di fasilitas kesehatan atau sentra vaksinasi terdekat. Hal ini sejalan dengan imbauan Menparekraf Sandiaga Uno dalam rangka mengendalikan pandemi.
"Saya sampaikan selalu kita harus menjaga momentum kebangkitan ini dengan memastikan kewaspadaan kita sesuai arahan pemerintah bagaimana varian baru ini harus kita sikapi agar pandemi tetap terkendali," kata Sandiaga di acara 'Pesta Kesenian Bali', Minggu (12/6).
"Kekhawatiran itu selalu ada, tapi saya optimistis jika kita disiplin mengikuti arahan pemerintah kita bisa melewati varian baru ini seperti kita melewati kondisi sebelumnya," pungkasnya.
Untuk informasi dan inspirasi lainnya terkait destinasi wisata #DiIndonesiaAja, follow akun Instagram @pesona.indonesia dan TikTok @pesonaindonesia. Anda juga bisa ikuti Pesona Punya Kuis (PUKIS) di laman Instagram tersebut untuk raih hadiah jutaan rupiah dari Kemenparekraf.


                Ada Pameran Fosil Purbakala, Koleksi Museum Tambaksari Ciamis            



                            Ada Pameran Fosil Purbakala, Koleksi Museum Tambaksari Ciamis                        
