Makassar tidak hanya kaya dengan keindahan alam dan budaya yang beragam, tetapi juga menawarkan destinasi wisata yang mengagumkan di setiap sudutnya.
Mulai dari pantai, pegunungan, taman bermain, danau, dan bangunan yang kaya akan sejarah dapat traveler temukan di Makassar. Banyak destinasi wisata di Kota Makassar menawarkan harga yang murah bahkan gratis.
Penasaran dengan destinasi wisata indah dan murah di Makassar, berikut 10 rekomendasi dari Tim detikTravel:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Tebing Appalarang
Salah satu destinasi wisata alam di Makassar yang wajib traveler kunjungi adalah Tebing Appalarang. Kombinasi laut biru dan jernih dengan deretan tebing yang indah akan traveler temukan di sini.
Banyak spot foto Instagramable, mulai dari jembatan laut yang keren dan spot foto berlatar tebing dapat traveler cobai. Traveler dapat turun langsung dengan tangga pada dermaga. Jika ingin menguji adrenalin, traveler dapat coba melompat dari ketinggian saat berada di dermaga. Jangan lupa mencoba pengalaman berenang dan snorkeling juga ya!
Lokasi: Ara, Kec. Bonto Bahari, Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
Harga Tiket Masuk: Rp 5.000/orang
2. Benteng Rotterdam
Jika ingin mengenal sejarah Makassari, traveler dapat berkunjung ke Benteng Rotterdam atau Benteng Ujung Pandang. Benteng ini merupakan peninggalan bersejarah dari Kesultanan Gowa dengan keaslian benteng yang masih terpelihara.
Benteng yang kerap kali bersuasana seram dan angker, namun traveler tidak perlu khawatir, benteng ini sudah digunakan sebagai Pusat Kebudayaan Makassar dan difungsikan sebagai perkantoran sehingga terawat, bersih, dan rapi.
Lokasi: Jalan Ujung Pandang, Bulo Gading, Kecamatan Ujung Pandang, Kota Makassar, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 09.00 - 18.00 WIB.
Harga Tiket Masuk: Sukarela.
3. Taman Batu Balocci
Makassar memiliki banyak spot foto yang indah salah satunya adalah Taman Batu Balocci. Di sini traveler dapat menemukan hamparan batu karst dengan warna abu-abu yang menghiasi destinasi ini.
Tidak hanya hamparan batu yang indah, tapi juga dihiasi oleh tanaman bunga wijen. Kombinasi warna abu dan hijau ini menjadi daya tarik tersendiri bagi traveler. Jika berkunjung ke sini, jangan lupa membawa kamera atau drone ya traveler!
Lokasi: Balleanging, Kec. Balocci, Kabupaten Pangkajene Dan Kepulauan, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 06.30 - 18.00 WIB.
Harga Tiket Masuk: Rp 10.000/orang.
4. Pantai Losari
Pantai Losari adalah salah satu ikon wisata di Makassar. Pantai Losari menjadi salah satu destinasi untuk berkumpul sekaligus menghabiskan waktu luang baik bagi warga Makassar maupun wisatawan. Pagi, siang, hingga sore pantai ini tidak pernah sepi akan pengunjung.
Jika traveler ingin mencari spot untuk menikmati matahari terbenam, traveler dapat berkunjung ke Pantai Losari. Sambil menghabiskan waktu di sini, traveler juga dapat mencoba kuliner khas Pantai Losari yaitu pisang ape. Jadi traveler tidak boleh melewatkan kulineran sambil bersantai di pantai ya!
Lokasi: Jalan Tanjung Bunga, Desa Maloku, Kecamatan Ujung Pandang, Kota Makassar, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
Harga Tiket Masuk: Gratis.
5. Puncak Kebun Teh Malino
Sesak dengan udara di perkotaan? Traveler dapat berkunjung ke Puncak Kebun Teh Malino. Destinasi ini lebih dikenal dengan nama Malino Highland yang menawarkan panorama lanskap hijau pegunungan. Destinasi ini berada di ketinggian 1.200 di atas permukaan laut dengan luas 200 hektar.
Tak hanya bersantai sambil menikmati pemandangan, traveler juga dapat mencoba beberapa aktivitas seru, seperti menunggang kuda, paralayang, outbond, bersepeda, dan beberapa kegiatan lain. Jika sudah lelah beraktivitas, traveler juga dapat menemukan beberapa warung makan di sini. Karena udara yang dingin, jangan lupa membawa jaket ya traveler!
Lokasi: Pattapang, Kec. Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 08.00 - 19.00 WIB.
Harga Tiket Masuk: Rp 50.000 untuk dewasa, Rp 25.000 untuk anak.
6. Celebes Canyon
Celebes Canyon atau lebih dikenal dengan Benteng Murung adalah salah satu wisata baru di Sulawesi Selatan. Nama Celebes Canyon diambil karena penampakan wisata ini sekilas mirip dengan obyek wisata Grand Canyon di Amerika Serikat.
Menyajikan tebing bebatuan yang cadas dengan aliran sungai yang jernih dapat traveler temukan di sini. Lokasi Celebes Canyon masih sangat alami dan belum banyak dikunjungi oleh wisatawan. Jangan lupa membawa bekal dan kamera ya traveler!
Lokasi: Desa Libureng Kecamatan Tanete Riaja, Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
Harga Tiket Masuk: Rp 10.000/orang.
7. Danau Tanralili
Danau Tanralili berada di kaki Gunung Bawakaraeng sehingga untuk sampai ke sini traveler harus melakukan trekking selama kurang lebih 3 jam. Memiliki julukan Ranu Kumbolo'nya Sulawesi, danau ini menyajikan pemandangan memukau yang bisa memanjakan mata traveler.
Danau Tanralili menyuguhkan refleksi perbukitan yang dapat traveler lihat dari jernihnya permukaan danau. Ditemani gemericik air, traveler dapat menikmati indahnya lanskap hijau pemandangan pepohonan. Suasana sejuk di Danau Tanralili membuat traveler betah dan sulit beranjak pulang.
Lokasi: Minimbahoi, Parigi, Manimbahoi, Gowa, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: Setiap hari selama 24 jam.
Harga Tiket Masuk: Rp 10.000/orang.
8. Trans Studio Makassar
Trans Studio Makassar menjadi salah satu destinasi indoor yang dapat traveler kunjungi. Destinasi ini menawarkan berbagai atraksi hiburan yang dapat traveler coba. Trans Studio Makassar dibagi menjadi beberapa zona, mulai dari Magic Corner, Kids Studio, The Lost City, dan Studio Central.
Banyak wahan yang dapat traveler coba, antara lain Dragon's Towe, Giant Swing, Putar Petir, Ayun Ombak, Kano Kali, Balloon House, Mini Boom Boom Car, Safari Track, Bioskop 4D. Science Center, dan masih banyak lagi. Di sini juga tersedia berbagai kuliner dan area berbelanja souvenir. Jika traveler berkunjung ke sini, jangan lupa luangkan waktu dan jangan lupa mencoba semua wahana ya!
Lokasi: Jalan Metro Tj. Bunga, Maccini Sombala, Kecamatan Tamalate, Kota Makassar, Selawesi Selatan.
Jam Buka: 10.00 - 18.00 WITA (Senin-Jumat) dan 10.00 - 19.00 WITA (Sabtu, Minggu, dan hari libur).
Harga Tiket Masuk: Rp 150.000 (Weekdays), Rp 200.000 (Weekend).
9. Bugis Waterpark
Bagi traveler penggemar hiburan rekreasi, Bugis Waterpark adalah destinasi yang patut dicoba. Di sini, traveler dapat menikmati beragam wahana spektakuler seperti kolam anak-anak, lintasan gelap, rafting, seluncuran tubuh, pusaran air, dan berbagai atraksi menarik lainnya. Berbagai jenis wahana dengan animasi yang seru dan menarik ini tentunya akan memberikan pengalaman tak terlupakan untuk traveler.
Tak hanya itu, kompleks wisata ini juga memiliki area yang luas. Traveler bahkan diberi kesempatan untuk menjelajahi berbagai zona seperti Kampong Rilau, Goa Batu Kalubampa, dan Alabuang untuk merasakan sensasi yang menggembirakan. Destinasi wisata ini juga sangat cocok dinikmati bersama keluarga maupun teman-teman.
Lokasi: Jalan Kutacane Utara No.5, Antang, Manggala, Makassar, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: 09.00 - 17.00 WITA.
Harga Tiket Masuk: Rp 150.000.
10. Gowa Discovery Park
Gowa Discovery Park, yang terletak di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, menghadirkan pengalaman wisata yang tak terlupakan. Dengan konsep yang menggabungkan alam yang memesona dan pendekatan edukatif, tempat ini adalah surga rekreasi dan pengetahuan.
Traveler diberikan akses ke beragam fasilitas, mulai dari taman bermain anak-anak hingga area piknik yang nyaman, serta jalur jogging bagi pencinta olahraga. Sambil menjelajahi keindahan alam yang asri, traveler juga dapat menyerap informasi tentang ekosistem yang kaya dan pentingnya konservasi melalui pendekatan interaktif.
Lokasi: Jalan Tumanurung Benteng, Barombong, Somba Opu, Gowa, Sulawesi Selatan.
Jam Buka: 09.00 - 17.30 WITA.
Harga Tiket Masuk: Rp 30.000 - Rp 95.000.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Makassar yang indah dan murah meriah. Semoga informasi ini membantumu dan semoga liburanmu menyenangkan!



                Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh            



                            Video Dosen Wanita Bunuh Suami di Makassar Sakit Hati Korban Selingkuh                        
