Beberapa waktu lalu, viral sebuah restoran yang memperkerjakan nenek-nenek sebagai pelayannya. Kamu yang sedang rindu nenek atau ingin merasakan kehangatan sapaan nenek di kampung, datang saja ke Blok M.
Namanya Kafe Uma Oma. Sesuai dengan namanya, saat masuk ke sini kamu akan disambut oleh nenek-nenek berwajah ceria menyapa dan membukakan pintu. Rasanya, langsung membuat ingat memori waktu kecil ya. 
Kafe sekaligus restoran ini terdiri dari tiga lantai. Lantai pertama, di pintu masuk kamu bisa melihat open kitchen yang disebut 'dapur Oma'. Di area ini kamu bisa makan, sembari melihat proses para kru memasak hingga menyiapkan makanan kamu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di lantai dua ada 'ruang tamu Oma'. Lantai ini memiliki bar yang menyediakan beragam minuman. Ini adalah area coffee shop dengan beragam menu kopi dan non kopi.
Di lantai tiga, ada area ruang keluarga. Terdapat juga beberapa meja yang bisa kamu duduki. Di lantai tiga juga ada toilet dan smoking room.
"Adapun menu favorit kita di sini yaitu empal gentong, cumi hitam dan nasi lidah Mentawai. Untuk minuman, kalau yang kopi ada kopi cucu dan kopi kesayangan. Sedangkan yang non coffee ada peach tea, lychee tea, dan susu coklat," kata Noviya, salah satu server di Uma Oma kepada detikcom.
Noviya mengatakan konsep dari Uma Oma adalah membawa kehangatan rumah Nenek kepada para tamu. Jadi, para nenek-nenek yang bekerja di sini bertugas menyambut hingga melayani tamu juga.
"Para tamu boleh banget berinteraksi dengan oma-oma di sini, mau berfoto, mau bikin video atau ngobrol. Karena memang itu yang ingin kata bawa dimana tamu yang kangen dengan nenek, bisa melepas rindu di sini," kata dia. 
Tak hanya dilayani oleh oma-oma, kafe pun didekorasi senyaman mungkin dengan beragam pernak-pernik yang khas sekali dipunyai oleh nenek-nenek. Seperti, rantang makanan, porselen yang menghiasi dinding, hingga karpet khas ruang tengah untuk kumpul-kumpul.
Sederhana, namun hangat.
Pada saat berkunjung, detikcom berinteraksi dengan salah satu oma bernama Rustinah. Dia pun membagi resep bugarnya di usianya yang lebih 70 tahun.
"Yang penting olahraga, senam-senam. Juga jaga makannnya, jangan sembarangan makan," katanya.
Layaknya nenek yang memberi nasihat kepada cucunya, oma Rustinah pun menitipkan pesan untuk anak-anak muda tetap semangat dan menjaga sikap jujur melakukan apapun.
"Hidup ini harus dijalani dengan jujur, jangan macam-macam. Cari kerja sekarang susah, kalau sudah dapat kerja, jalani dengan sabar. Makannya dijaga," katanya.
Jam operasional
Teruntuk jam operasional Kafe Uma Oma, Senin-Jumat mulai pukul 10.00 WIB-22.00 WIB. Sedangkan saat weekend buka mulai 09.00 WIB-22.00 WIB.
Terkait momen libur Natal dan Tahun Baru, Uma Oma tetap buka. Jadi traveler yang sedang mencari rekomendasi tempat untuk kumpul keluarga di momen liburan, Uma Oma bisa jadi pilihan.
Harga makanan di sini mulai dari Rp 20 ribuan, dan minuman mulai dari Rp 10 ribuan.
Traveler juga bisa kerja di sini. Terdapat colokan dan WiFi yang mendukung kebutuhan kerja kamu. Banyak pilihan meja yang bisa kamu duduki.



                Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M            



                            Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M                        
