Kangen Bali tapi budget terbatas? Bisa langsung tancap gas ke Sentul, Bogor. Di sana ada Mandapa Kirana Resort yang menawarkan resto dan resort mirip Pulau Dewata.
Mandapa Kirana Resort merupakan salah satu destinasi wisata Sentul yang viral. Tempat ini viral karena menyajikan fasilitas dan desain bangunan ala Bali.
Pemilik Mandapa Kirana Resort Mendy Angelo bercerita destinasi wisata itu usianya memang baru seumur jagung. Restorannya terbangun lebih dahulu yang kini telah memasuki usia 3 tahun. Sementara untuk vila baru dibuka akhir tahun ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Konsep Bali pun sengaja dipilih untuk menuntaskan hasrat wisatawan Jabodetabek menikmati Bali tanpa harus jauh-jauh terbang ke sana. Menurutnya, kawasan Sentul juga punya pemandangan yang tak kalah cantik dengan Bali.
Mendy juga mengatakan, inspirasi utama pembangunan resort ini datang dari Pura Lempuyang di Kabupaten Karangasem, Bali. Pura itu memang kerap didatangi wisatawan yang hendak berfoto dengan latar Gunung Lempuyang. Dari situ, tercetus ide untuk membuat nuansa serupa di Sentul.
"Pas pandemi susah orang-orang mau jalan-jalan. Akhirnya waktu aku pergi ke Bali dan ada viral namanya Pura Lempuyang, lalu kita berpikir di Jakarta tidak ada. Akhirnya kita bangun konsep Bali di sini. Jadi kita punya pura yang backgroundnya Gunung Pancar," kata Mendy kepada detikcom, Kamis (29/12/2022).
"Kita bawa konsep ke sini supaya orang-orang yang mau ke Bali jadi gampang, cuma berapa jam dari Jakarta dan Bandung, nggak usah beli tiket pesawat dan lain-lain," ujarnya.
Inspirasi Pura Lempuyang itu dimanifestasikan dalam bangunan Gapura Candi Bentar di Mandapa Kirana yang dibuat mirip Pura Lempuyang. Mendy memaparkan, pembangunan ini dilakukan langsung dengan mendatangkan bahan bangunan dan perajin asal Bali. Bahkan pembangunnya tak sembarangan.
"Yang bangun puranya juga orang Bali asli. Mereka pas bangun puranya pakai persyaratan, pake hitung tanggal lahir, ada izinnya juga. Tingginya dihitung, semua (syarat dilakukan)," ujarnya.
Di gerbang itu, pengunjung bebas untuk berfoto dengan memanfaatkan pantulan air dari kolam di bawahnya. Ini juga jadi spot foto wajib bila berkunjung ke Mandapa Kirana Resort.
Selain itu, pengunjung juga dapat menikmati hidangan khas Nusantara dan internasional di restoran yang disediakan. Kapasitas restoran Mandapa Kirana dapat mencapai 300 orang yang tersebar di sejumlah spot seperti Uluwatu yang ruangannya bergaya tradisional dan Lounge yang bergaya barat.
Karena bernuansa Bali, pengunjung wajib untuk menikmati hidangan khas Bali. Mandapa Kirana menyediakan menu Nasi Campur Mandapa yang isinya sate lilit bali, udang goreng, ayam kampung, telur pindang, sambal matah daun jeruk, urapan sayur, teri kacang, peyek kacang dan nasi putih.
Jika ingin menikmati menu khas Sunda juga ada Liwetan Desa Mandapa. Di sana juga tersedia menu western seperti tenderloin steak, grilled chicken breast, dan grilled salmon.
Ada pula aneka kudapan seperti singkong goreng hingga roti tuna. Untuk harga makanan di sana berkisar antara Rp 50 ribu - Rp 180 ribu.
Sementara untuk minumannya tersedia aneka jus segar, mojito dan milkshake. Harganya minuman mulai Rp 20 ribu - Rp 45 ribu.
Mandapa Kirana Resort juga menyediakan vila yang langsung menghadap Gunung Pancar. Di sana ada 11 vila dengan fasilitas king size bed, kamar mandi, tv, hingga jacuzzi pribadi.
Dengan membayar Rp 2 juta - Rp 2,5 juta per malam, tamu dapat menikmati sensasi menginap di rumah tradisional dengan sajian sarapan baik di restoran maupun di kolam renang. Tamu juga dapat menikmati fasilitas trekking ke curug.
Mandapa Kirana Resort ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 21.00 WIB. Untuk masuk ke sini, pengunjung harus membayar tiket Rp 50 ribu yang dapat ditukarkan 1 minuman atau diakumulasikan untuk potongan harga makanan.


                Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor            



                            Kulineran Seru di Lake House yang Asri, Bogor                        
