Libur lebaran sudah di depan mata, kamu pasti sudah memiliki rencana untuk berlibur bukan? Salah satu ide menarik adalah bermain salju di Trans Snow World Bekasi.
Trans Snow World Bekasi menghadirkan promo kejutan menyambut libur lebaran 2023 nih traveler. Cek harga tiket promonya di bawah ini.
Promo Trans Snow World Bekasi
Trans Snow World Bekasi mengadakan Promo Lebaran yang berlangsung hingga periode 7 Mei 2023, promo ini berjudul Lebaran Lebih Fun. Hanya dengan merogoh uang sebesar Rp 247.500 per orang, kamu bisa merasakan sensasi bermain salju seperti di luar negeri tentunya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kamu juga berhak mendapatkan lebih hemat 10% jika melakukan pembayaran menggunakan AlloBank dan cc Bank Mega. Untuk pemesanan tiket bisa dilakukan secara online lewat www.transentertainment.com.
Apa Aja Sih yang Ada di Trans Snow World Bekasi?
Dikutip dari situs trans entertainment, Trans Snow World Bekasi merupakan sebuah wahana permainan salju keluarga dengan luas 2.000 meter persegi. Pengunjung dapat menikmati aneka macam wahana permainan salju layaknya di negara dengan 4 musim.
Trans Snow World Bekasi menyediakan beberapa fasilitas untuk para pengunjung, seperti:
Menarik bukan? Sekarang kamu bisa merasakan sensasi bermain salju tanpa harus jauh-jauh mengunjungi negara dengan 4 musim. Yuk bawa keluarganya menikmati liburan dengan Promo Lebaran Lebih Fun Trans Snow World Bekasi.


                TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri            



                            TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri                        
