Living World Kota Wisata adalah mal yang berlokasi di kawasan Cibubur. Saat ini, mal ini jadi salah satu destinasi belanja dan hiburan kawasan Jabodetabek.
Living World Kota Wisata beralamat di Jalan Boulevard Kota Wisata Lt1-43B, Ciangsana, Kec. Gn. Putri, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Mal Living World Kota Wisata
Dilansir situs Kota Wisata, mal Living World Kota Wisata dibuka pada 15 Maret 2024. Mal ini memiliki luas area 200.000 m2, dengan klaim menjadi mal terbesar dan terlengkap di area Cibubur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Living World & Living Plaza dikembangkan oleh PT Sahabat Kota Wisata, yang merupakan sendiri merupakan joint venture antara Kawan Lama Group dan Sinar Mas Land.
Living World Kota Wisata terdiri dari lantai 1-3, ground floor, dan lower ground (LG). Sesuai namanya, pusat perbelanjaan ini mengusung konsep home living, lifestyle & eat-ertainment.
Ada Apa Saja di Living World Kota Wisata?
Living World Kota Wisata menyediakan beragam fasilitas untuk keluarga dan pengunjung dari segala usia. Mulai dari area makan dan restoran, pusat perbelanjaan, entertainment center, hingga event-event.
Berikut adalah daftar brand kuliner, toko kosmetik, hingga ritel yang ada di Living World Kota Wisata:
Jam Buka Living World Kota Wisata
Mengutip Instagram @livingworld_kotawisata (05/11/2024), Living World Kota Wisata buka setiap hari dari jam 10 pagi dan tutup di jam 10 malam WIB.
Sementara, untuk AEON Supermarket di dalamnya beroperasi dari jam 08.00 - 22.00 WIB.
Dengan berbagai pilihan yang ditawarkan, Living World Kota Wisata cocok jadi salah satu tempat tujuan berbelanja, makan, hiburan, atau sekadar bersantai di waktu berlibur bagi masyarakat di Jabodetabek.


                Video: Tiga Lantai dan Gereja Terdampak Kebakaran Mal Ciputra Jakbar            



                            Video: Tiga Lantai dan Gereja Terdampak Kebakaran Mal Ciputra Jakbar                        
