Lokawisata Baturraden merupakan salah satu destinasi wisata favorit bagi masyarakat yang tinggal di sekitar Purwokerto dan Banyumas. Maka jangan heran, di musim libur sekolah atau Lebaran, tempat wisata ini selalu ramai dikunjungi wisatawan.
Lokasinya yang berada di dekat kaki Gunung Slamet membuat suasana di Lokawisata Baturraden terasa sejuk dan menenangkan. Jadi, tempat ini juga cocok untuk travelers yang ingin healing sekaligus melepas penat dari kesibukan.
Penasaran, apa saja fasilitas yang tersedia di Lokawisata Baturraden? Lalu bagaimana akses menuju ke sana? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Lokawisata Baturraden
Daya tarik utama Lokawisata Baturraden adalah hadirnya beragam wahana yang seru untuk keluarga dan anak-anak, mulai dari kolam renang, bermain sepeda air, hingga pemandian air panas. Alhasil, tempat wisata ini lebih dominan dikunjungi oleh rombongan keluarga besar.
Mengutip laman banyumaskab.go.id, di Lokawisata Baturraden juga terdapat sejumlah rumah makan yang menyediakan kuliner khas Banyumas, seperti tempe mendoan dan pecel Banyumas. Jadi, setelah seru-seruan bareng teman atau keluarga, travelers bisa mampir sebentar ke rumah makan untuk mengisi perut.
Lokawisata Baturraden terletak di ketinggian sekitar 640-750 mdpl dan berdekatan dengan kaki Gunung Slamet. Hal ini membuat sejumlah wisatawan yang datang ke sini hanya ingin menikmati indahnya pemandangan hijau sekaligus merasakan suasana alam yang sejuk dan segar.
Nah, beberapa pengunjung juga menyempatkan diri untuk berfoto di sejumlah titik spot foto. Di sini, kamu bisa berfoto dengan latar belakang pegunungan hijau yang indah. Tetap hati-hati dan selalu tertib ya ketika ingin berfoto bareng teman ataupun keluarga.
Fasilitas Umum di Lokawisata Baturraden
Demi memberikan kenyamanan bagi para pengunjung, pengelola Lokawisata Baturraden telah menyediakan sejumlah fasilitas umum yang lengkap dan nyaman, yakni sebagai berikut:
Salah satu keunggulan dari tempat wisata ini adalah ramah disabilitas dan lansia. Sebab, di dalam kawasan Lokawisata Baturraden telah tersedia fasilitas kursi roda dan jalanan khusus.
Jam Operasional dan Harga Tiket Masuk
Sebagai informasi, Lokawisata Baturraden buka setiap hari dari pukul 07.00-16.00 WIB. Jika travelers berkunjung saat weekend atau hari libur nasional, disarankan datang sejak pagi antara pukul 07.00 hingga 08.00 WIB karena belum terlalu ramai pengunjung.
Sementara itu, harga tiket masuk Lokawisata Baturraden saat weekday (Senin-Jumat) sebesar Rp 20.000 per orang, sedangkan saat weekend (Sabtu-Minggu) dan hari libur nasional tiketnya seharga Rp 25.000 per orang.
Oh ya, tiket tersebut sudah termasuk sejumlah fasilitas dan wahana di Lokawisata Baturraden, seperti kolam renang, waterpark, sepeda air, spot selfie Sendang Mulya, dan pemandian air hangat. Selebihnya, pengunjung akan dikenakan tarif tambahan lagi.
Lokasi dan Akses Menuju Lokawisata Baturraden
Lokawisata Baturraden terletak di Desa Karangmangu, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah. Tempat wisata ini lokasinya cukup dekat dengan pusat kota Purwokerto, jadi masih bisa dijangkau menggunakan kendaraan pribadi seperti mobil atau sepeda motor.
Dari pantauan Google Maps, jika detikers berangkat dari Kota Purwokerto jaraknya sekitar 15 km atau 30 menit perjalanan dengan mengendarai mobil. Sedangkan kalau mengendarai sepeda motor, waktu tempuhnya bisa lebih cepat yakni 20-25 menit saja.
Tempat Wisata di Sekitar Lokawisata Baturraden
Apabila travelers masih belum puas, di sekitar Lokawisata Baturraden juga terdapat sejumlah tempat wisata alam yang tak kalah seru untuk dikunjungi. Simak daftarnya di bawah ini:
Nah, itu dia pembahasan mengenai tempat wisata Lokawisata Baturraden di Banyumas, Jawa Tengah. So, jangan lupa ajak teman, keluarga, atau pasangan untuk menikmati liburan seru sambil healing di Lokawisata Baturraden!


                Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025            



                            Video Kemenparekraf Lakukan Promosi Wisata saat Jadwal Libur Nasional 2025                        
