Artis Bunga Citra Lestari (BCL) melangsungkan pernikahan di resor mewah bernama Amankila. Terletak di Karangasem, Bali, Amankila merupakan salah satu resor terbaik di Asia.
BCL menikah dengan Tiko Aryawardhana di Bali. Pernikahan digelar tertutup pada Sabtu (2/12/2023).
Lokasi pernikahan keduanya adalah di resor bintang lima, Amankila. Resor ini terletak di lereng bukit dan menawarkan pemandangan laut Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Terletak di Jalan Raya Manggis, Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, lokasi resor ini cukup jauh dari Denpasar. Jika dilihat di peta, lokasi itu berjarak 59 kilometer dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai.
Amankila merupakan resor yang mengusung desain arsitektur tradisional Bali. Mereka menggunakan paviliun beratap jerami dan ruang tamu terbuka. Menginap di sana, tamu diajak menyatu dengan alam.
Sebagai resor bintang lima, Amankila menawarkan sejumlah fasilitas mewah. Beberapa di antaranya adalah kolam renang tingkat tiga, restoran yang menyajikan masakan lokal dan internasional, spa, area fitnes, dan bisnis.
Dilansir dari laman resmi Traveloka, terdapat beberapa tipe kamar yang dapat dipilih di Amankila. Berikut harga menginap per malam sesuai dengan kategori kamar yang tersedia:
· Garden Suite dengan harga mulai dari Rp 29.880.158 per malam
· Ocean Suite dengan harga mulai dari Rp 33.864.179 per malam
· Pool Suite dengan harga mulai dari Rp 41.832.221 per malam
· Infinity Pool Suite dengan harga mulai dari Rp 47.808.252 per malam
· Kilasari Suite dengan harga mulai dari Rp 51.792.273 per malam
· Indrakila Suite dengan harga mulai dari Rp 62.748.333 per malam
Amankila sempat dinobatkan sebagai resor terbaik di Asia
Conde Nest (CN) Traveler pada 2013 merilis Gold List 2013 The World's Best Places To Stay. Ini adalah hasil survei dari 47 ribu traveler dunia untuk memilih tempat-tempat menginap terbaik di suatu destinasi.
Survei tersebut disaring secara ketat. Hasilnya, terdapat 510 hotel, resor dan kapal pesiar sebagai tempat menginap terbaik.
Dari kawasan Asia, salah satunya adalah Amankila. CN Traveler mengatakan, pemandangan Selat Lombok dan Gunung Agung menjadi keunggulan resor ini.
"Air, air, dan air. Tenang, damai, awan, langit, santai, bunga, ketenangan," ujar komentar traveler dari Florida, AS, Christian Marin.
Tak hanya itu, kolam renang dengan pemandangan langsung ke lautan menjadi tempat favorit wisatawan. Kolam renangnya memiliki tiga tingkat, tinggal pilih Anda mau berenang di mana.
Amankila berbeda dengan resor-resor lainnya yang berada di pinggir pantai di Bali. Amankila terletak di salah satu kabupaten yang masih tradisional di Bali.
Oleh sebab itu, wisatawan dapat merasakan ketenangan dan berinteraksi dengan masyarakat di pedesaan di sekitarnya.


                Potret BCL dan Keluarga Ziarah ke Makam Ashraf Sinclair Saat Lebaran            



                            Potret BCL dan Keluarga Ziarah ke Makam Ashraf Sinclair Saat Lebaran                        
