Ubud jadi salah satu spot favorit wisatawan di Bali. Traveler yang mau menghabiskan long weekend dengan staycation di Ubud, ini pilihan penginapannya.
Dedary Resort, itulah nama resort cantik di Ubud ini. Menawarkan pemandangan Ubud yang indah, resort ini berlokasi di tengah sawah hijau yang menakjubkan.
Dengan suasana romantis yang menyatu dengan alam, Dedary Resort Ubud menawarkan pengalaman menginap yang tak terlupakan di tengah hamparan sawah dan hutan di kawasan Ubud, Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dedary Resort terdiri dari One Bedroom Villa dengan a Private Pool, One Bedroom Forest View dengan Private Pool, Two Bedroom Villa with a Private Pool, dan Two Bedroom Forest View Villa dengan Private Pool.
Resort ini pun cocok untuk bulan madu atau keluarga yang ingin menghabiskan waktu berkualitas selama liburan di Ubud.Kamu akan terpesona oleh desain yang estetik dan pemandangan sekitar yang luar biasa menenangkan.
Dedary Resort sudah dilengkapi dengan kolam renang pribadi dan bisa digunakan sepuasnya oleh traveler. Kamu bisa menggunakan kolam renang itu untuk berenang atau sekadar berjemur di bawah sinar mentari.
Kalian bahkan bisa menyewa floatee untuk bermain di kolam renang. Traveler juga bisa menikmati floating breakfast untuk pengalaman yang lebih seru.
Saat menginap di Dedary Resort, kalian akan merasakan tempat tidur ternyaman yang pernah disinggahi. Berada tepat di tengah sawah, tanpa kebisingan lalu lintas dan hanya kicauan burung yang menemani akan membuat tidur malam traveler akan makin nyenyak.
Layanan dan staf di resort ini juga sangat ramah dan membantu. Traveler akan memiliki pengalaman Bali otentik yang luar biasa saat menginap di sini.
"Dedary resort mempunyai kamar yang cukup besar dengan dapur dan ruang tamu. Kamarnya kami jaga agar tetap bersih, dan masakan yang dihidangkan juga enak. Layanan yang diberikan staf harus selalu prima. Selain itu, kamu akan mendapatkan isi ulang air, kopi, dan teh gratis setiap hari," papar Gratika Ekawati, Branding and Marketing Director Ini Vie Hospitality, selaku pengelola, Jumat (2/6/2023).
Dikelilingi pohon kelapa dan persawahan yang hijau, Dedary Resort Ubud hanya berjarak 15 menit berkendara ke pusat kota Ubud, Monkey Forest, dan hanya 10 menit ke salah satu sawah ikon dari Ubud, yaitu Tegallalang.


                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            



                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
