Situ Dewa Dewi Cipiit di Sukabumi, Jawa Barat pas banget buat mengisi hari liburmu. Traveler bisa lho kemping di sini. 
Situ Dewa Dewi Cipiit berada di Desa Tanjungsari, Kecamatan Jampang Tengah, Kabupaten Sukabumi. Asyiknya, wisata danau ini dikelilingi hutan pinus ini memiliki luas sebesar 7 hektare.
Dengan area yang luas, Situ Dewa Dewi Cipiit menghadirkan cukup banyak fasilitas. Mulai dari perahu motor dan bebek gowes untuk menikmati keindahan danau, motor mini dan ATV untuk menjelajahi hutan pinus, hingga camping ground yang tersebar di seluruh area. Selain itu, terdapat pula wisata terusan berupa telusur goa.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berbeda dengan camp site pada umumnya yang menyediakan area khusus untuk mendirikan tenda, di tempat ini traveler dapat membangun tenda hampir di seluruh area. Selain itu, bagi pengunjung yang ingin berkemah, namun tidak memiliki tenda dan perlengkapan berkemah lainnya, Situ Dewa Dewi Cipiit juga menyediakan jasa penyewaan lengkap.
Situ Dewa Dewi Cipiit yang terletak di dataran tinggi menjadikan udara di tempat ini tidak hanya segar, tetapi juga sejuk. Sehingga, cocok untuk dikunjungi oleh masyarakat yang mencari ketenangan dan kesegaran.
"Tempatnya bagus, cocok buat ngadem," kata Ria, salah satu pengunjung asal Cikembar ketika dimintai pendapatnya mengenai Situ Dewa Dewi Cipiit, Senin (16/5/2022).

Akses ke Situ Dewa Dewi Cipiit
Lokasi Situ Dewa Dewi Cipiit berjarak sekitar 23 km dari pusat Kota Sukabumi dan 26 km dari Pertigaan Pelabuhan Ratu-Cibadak, Kabupaten Sukabumi. Dari persimpangan jalan utama menuju jalan yang mengarah ke Situ Cipiit hanya dapat diakses oleh kendaraan pribadi.
Dengan jalan yang tidak terlalu lebar dan medan yang kadang berbatu, disarankan untuk menggunakan kendaraan roda dua atau roda empat yang cukup tinggi. Jenis kendaraan city car kurang direkomendasikan mengingat medan yang cukup terjal di beberapa tempat.
Harga Tiket Masuk Situ Dewa Dewi Cipiit
Harga tiket masuk wisata alam Situ Dewa Dewi Cipiit sangat terjangkau, yakni sebesar Rp 5.000 untuk weekdays dan Rp 7.500 untuk weekend. Sedangkan untuk camping, dikenakan tarif rata sebesar Rp 10.000.
Khusus untuk high season seperti libur lebaran, tarif masuk wisata alam mengalami kenaikan sebesar Rp 2.500. Wisata alam Situ Dewa Dewi Cipiit buka setiap hari sejak pukul 07.00-16.00, dan untuk berkemah buka setiap hari sejak pukul 16.00-11.00.
Jika Anda sedang mencari wisata alam yang menyejukkan dengan harga yang terjangkau, Situ Dewa Dewi Cipiit bisa menjadi salah satu pilihan.
Legenda Situ Dewa Dewi Cipiit
Menurut kisah yang diturunkan dari leluhur kampung, yakni Almarhum Bapak Bini, Situ Cipiit merupakan sebuah danau kecil yang dihinggapi oleh banyak burung pipit atau dalam bahasa Sunda disebut piit. Sehingga diberi nama Situ Cipiit.
Selain itu, konon di area Situ dahulu dihuni oleh sepasang lelaki dan perempuan, yang menginspirasi penambahan nama Dewa Dewi.


                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            



                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
