Ada tempat main bareng anak yang baru di Pondok Indah Mall (PIM) 1, Jakarta Selatan. Dijamin seru menghabiskan akhir pekan di sini bersama keluarga.
Tempat main anak yang baru buka itu bernama Kidzlandia. Cabang yang berlokasi di Pondok Indah Mall 1 lantai 1 ini merupakan outlet ke-5 dari Kidzlandia.
Dengan ini, Kidzlandia semakin melebarkan sayapnya setelah hadir di Mall Taman Anggrek dan Puri Indah Mall, Jakarta Barat, AEON Mall Jakarta Garden City Jakarta Timur dan Cirebon Super Block di Cirebon.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kidzlandia Pondok Indah Mall 1 hadir dengan konsep Summer, menampilkan dominan warna biru, sehingga menciptakan suasana dan nuansa yang fresh, fun, dan colorful sebagai tempat permainan untuk anak-anak usia 1 sampai dengan 12 tahun.
Di sini ada 7 area permainan berbeda yang bisa dicoba, yaitu: Tube Slide, Sandpitt Zone, Fast Slide, Fannel Slide, Mini Trampolin, Ocean Ball, dan Fun Projector.
Selain itu, Kidzlandia juga menyuguhkan berbagai kegiatan fun activity, seperti Fun Edutainment, Fun Coloring, dan Fun Dancing yang dapat diikuti oleh anak-anak secara gratis.
Jadwalnya setiap hari Senin-Jumat berlangsung pukul 15.00 dan 17.00 WIB. Sementara pada hari Sabtu dan Minggu, kegiatannya berlangsung pada pukul 12.00, 14.00, 15.00, dan 17.00 WIB.
Berbagai permainan di Kidzlandia, dapat membantu melatih perkembangan syaraf sensorik maupun motorik anak. Di sini bisa juga untuk melatih ketangkasan, dan keberanian, serta dapat melatih perkembangan seni, kreativitas, dan kemandirian.
Untuk melatih syaraf motorik, ketangkasan, dan keberanian, anak-anak bisa main di Mini Trampoline, Funnel Slide, dan Sandpitt Area.
Sedangkan untuk melatih syaraf sensorik, anak-anak bisa bermain di area Ocean Ball (anak diperkenalkan bagaimana cara menggenggam bola, melempar bola, dan menangkap bola), area Projector (anak dilatih bagaimana melempar bola dan mengenai target pada layar dinding), maupun area lainnya.
Bermain di Kidzlandia tentu akan membantu proses pelatihan tumbuh kembang anak-anak usia dini dengan berbagai permainan yang ada, serta melatih kreativitas dengan berbagai fun activity yang diadakan setiap harinya.


                Merasakan Digital Playground di Bekasi dengan Teknologi Imersif Kelas Dunia            



                            Merasakan Digital Playground di Bekasi dengan Teknologi Imersif Kelas Dunia                        
