Sebagai mal pertama di Indonesia, Sarinah tidak hanya sebagai cagar budaya. Namun, traveler bisa menikmatinya dengan mengikut tur hingga mengenal Sarinah lebih dekat.
Pasti kamu sering melihat di media sosial penampilan musik di Sarinah, kan? Setelah selesai direvitalisasi wajah Sarinah memang jadi lebih cantik dan kekinian. Berkonsep mal tanpa pagar, Sarinah menjadi atensi baru untuk liburan di Jakarta.
Kamu yang sedang mencari kegiatan untuk weekend di Jakarta, mungkin bisa mencoba Sarinah Tour. Iya, kamu bisa berkeliling Sarinah ditemani guide yang akan menjelaskan selak beluk Sarinah kepadamu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Pake wisata 'Sarinah Tour' ini konsepnya mengeksplore yang ada di Sarinah, mulai dari cagar budaya, kemudian spesialisasi store sendiri. Untuk harga tur mulai Rp 100 ribu- 350 ribu saat ini," kata Rendra, guide yang menemani detikcom.
"Cara mendaftarnya gampang kok. Kamu bisa ke laman Instagram Sarinah, lalu akan ada panduan untuk memesan tur nantinya. Ikuti saja stepnya," dia menambahkan. 
Rendra mengatakan untuk jadwal tur mengikuti jadwal pembukaan mal, yaitu pukul 10.00 WIB- mal ditutup.
"Banyak juga peminatnya, mulai turis lokal hingga turis asing. Namun tetap yang paling banyak adalah turis lokal," kata Rendra.
Rata-rata ketertarikan turis asing yang mengikuti tur ini adalah tentang produk UMKM yang dijual di Sarinah.
"Mereka lebih tertarik ke produk UMKM. Yang banyak ditanyakan wisman seperti batik, patung, kerajinan dan mereka suka. Dan mereka tidak terlalu peduli harga. Di sini ada batik yang harganya hingga Rp 40 juta, yang membuat mahal karena historikalnya," dia menjelaskan. 
Selanjutnya Rendra mengungkapkan bahwa Sarinah punya daya tarik tersendiri untuk wisata Jakarta.
"Sarinah sudah menjadi daya tarik sendiri, karena mal pertama di Indonesia. Kita tidak sekedar mal, namun bisa wisata sejarah, budaya dan hal unik lainnya," ujar dia. 



                Mengulik 'Bilik Curhat' yang Jadi Wadah Keluh Kesah Hidup            



                            Mengulik 'Bilik Curhat' yang Jadi Wadah Keluh Kesah Hidup                        
