Traveler yang liburan ke Kuningan, bisa lho mampir ke objek wisata Cibulan. Di sana terdapat ikan dewa hingga petilasan.
Cibulan memiliki dua kolam berair jernih. Di dalamnya hidup ikan-ikan yang konon dikeramatkan warga setempat. Mereka menyebutnya sebagai ikan dewa.
Wisatawan dapat masuk ke kolam itu dan berenang bersama ikan dewa. Menurut pengelola objek wisata bernama Maman, ikan dewa sudah biasa berinteraksi dengan manusia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Udah biasa renang sama manusia, jadi udah menyesuaikan," ujar dia.
"Kalau berenang atau mandi di sini pengunjung gak perlu khawatir gatel atau ada bahan kimia. Di sini dipastikan enggak ada (bahan kimia), ini natural alami," ucapnya menambahkan.
Selain bisa berenang bersama ikan dewa, di Cibulan juga terdapat petilasan dan tujuh sumur bekas peninggalan Prabu Siliwangi. Objek wisata ini secara keseluruhan memang sangat kental dengan sang penguasa Kerajaan Sunda itu.
Artikel ini sudah tayang di detikJabar. Berita selengkapnya, baca di sini. 


                Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan            



                            Menginap di Villa Eksotis dengan Pemandangan Perbukitan di Kuningan                        
