Bogor Aquagame adalah destinasi wisata yang menghadirkan wahana air di atas danau. Berbagai wahana di destinasi yang berdiri tahun 2023 ini, tadinya hanya bisa dinikmati di laut.
Pengunjung tak perlu risau saat keluarnya menikmati aneka permainan di Bogor Aquagame. Karena, terdapat lifeguard yang selalu menjaga dan mengingatkan wisatawan.
Bogor Aquagame: Harga Tiket, Jam Buka, dan Rute Menuju Lokasi
Dikutip dari laman resminya, pemesanan tiket Bogor Aquagame dapat dilakukan secara online maupun onsite. Tiket yang dipesan secara online akan dikirimkan via email setelah pembayaran lunas. Adapun harga yang ditawarkan yaitu sebagai berikut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Harga Tiket Masuk Bogor Aquagame
Bogor Aquagame biasanya juga memberi promo bersyarat pada periode tertentu. Misalnya diskon tiket masuk untuk pelajar, mahasiswa, pengguna BPJS Kesehatan, dan KTP dengan domisili Jabodetabek.
Tentunya, program promo dilakukan sesuai kebijakan pengelola. Jika ada promo, pengunjung dapat memperoleh harga tiket lebih murah atau hadiah menarik lainnya.
2. Jam Operasional Bogor Aquagame
3. Rute Menuju Lokasi Wisata
Bagi masyarakat Jakarta, berkunjung ke Bogor bisa dilakukan dengan melewati tol luar kota atau Jagorawi menuju Bogor. Perjalanan dilanjutkan hingga Jalan Pajajaran sampai bertemu Tugu Kujang Bogor. Selanjutnya, masih ada jarak tempuh 3 km hingga tiba di Bogor Aquagame.
Beberapa objek wisata lain yang dekat dan sejalur dengan Bogor Aquagame adalah:
Fasilitas dan Aktivitas Menguji Adrenalin di Bogor Aquagame
Wisata air yang diresmikan akhir tahun 2023 ini berdiri di atas lahan seluas 7,5 hektar dengan kolam seluas 1,5 hektar. Terdapat berbagai fasilitas dan wahana olahraga air mengasyikkan yang tidak dapat ditemukan di tempat lain, yaitu.
1. Arena Watersport
Arena watersport menjadi daya tarik utama Bogor Aquagame yang menyediakan balon besar di tengah danau. Balon tersebut membentuk kata "BOGOR" jika dilihat dari atas dan memiliki wahana yang berbeda. Macam-macam wahana yang tersedia adalah.
Dengan adanya wahana tersebut, wisatawan dapat berseluncur, melompat, merangkak, bergelantungan, dan tentunya berenang di danau tersebut. Olahraga ini dapat meningkatkan kemampuan olah napas dan otot gerak tangan maupun kaki.
2. Alat Pengaman dan Pelampung untuk Anak-Anak
Meskipun Bogor Aquagame telah memberikan batasan usia pada kolam anak, terdapat pengamanan ketat berupa persewaan pelampung bagi anak. Tidak perlu takut apabila belum terlalu lihai berenang, sebab mereka juga menyediakan pelampung untuk kalangan dewasa.
3. Lifeguard di Setiap Sudut
Selain menggunakan wahana berstandar internasional dari Jerman, Bogor Aquagame juga menempatkan sejumlah lifeguard bersertifikat untuk menjaga setiap sisi kolam. Lifeguard akan mengarahkan wisatawan untuk melakukan pemanasan agar tidak mengalami kram otot selama bermain.
4. Kids Circuit
Sebagai wahana air keluarga, Bogor Aquagame juga menyediakan kolam untuk anak-anak yang lebih dangkal dan permainan yang sesuai dengan usianya. Para lifeguard akan membantu mengawasi dan menawarkan alat pengaman seperti life jacket dan pelampung untuk anak-anak.
Selain itu, terdapat beberapa fasilitas umum pendukung lainnya seperti:
Pastikan selalu membawa persiapan obat dan sunblock untuk melindungi kulit selama liburan di Bogor Aquagame. Tentunya lupa update harga tiket masuk, rute, dan ketersediaan layanan.


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
