Liburan tentu menjadi momen yang paling ditunggu-tunggu banyak orang. Apalagi jika momen ini dilakukan bersama orang tersayang seperti keluarga, teman, kerabat, atau pasangan. Namun, tak jarang liburan menjadi hal yang jenuh jika hanya berdiam diri di rumah atau melakukan kegiatan membosankan.
Nah, buat kamu yang bosan liburan yang gitu-gitu aja, kamu bisa lho seru-seruan di Trans Studio Cibubur. Selain punya banyak wahana, Trans Studio Cibubur menawarkan theme bark berkonsep indoor sehingga kamu tak perlu khawatir kepanasan atau kehujanan saat bermain, apalagi di bulan September ini sudah memasuki musim hujan.
Nikmati Wahana Seru Trans Studio Cibubur
Di Trans Studio Cibubur, ada banyak wahana seru yang bisa kamu coba. Salah satunya Formula Kart yang menghadirkan sensasi balapan layaknya pembalap sungguhan. Wahana ini juga memiliki track panjang memutar dan belokan yang bisa memacu adrenalin.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada pula wahana Boomerang Coaster yang mengajak kamu untuk naik kereta yang meliuk-liuk dengan kecepatan 75 km per jam. Bahkan, ketika berada di ujung jalur kamu akan ditarik kembali dengan kecepatan yang sama. Seru banget, bukan?
Selain dua wahana tersebut, Trans Studio Cibubur juga masih memiliki banyak wahana lain yang tidak kalah seru mulai dari Alien Taxi, Pacific Rim, i-Fly, Bat Glider, Stunt Show, Wave Racer, Zombie Wars, Amphitheater, Science Center, 4D Theater, dan wahana lainnya.
Main Wahana Tanpa Antre
Buat kamu yang bosan antre, jangan khawatir karena kamu bisa menikmati berbagai wahana di Trans Studio Cibubur tanpa perlu antre panjang! Pasalnya, di bulan ini, Trans Studio Cibubur menghadirkan promo Savetember Ceria khusus untuk pembelian di website resmi https://www.transstudiobandung.com. Ada gratis VIP Access 1 wahana dengan harga tiket Rp 250.000 per orang untuk weekdays, dan Rp 325.000 per orang untuk weekend. Periode promo ini berlaku mulai 1-30 September 2022.
Seru sekali bukan? Dengan memanfaatkan promo ini, kamu bisa seru-seruan bermain tanpa perlu antre panjang. Yuk, segera pesan tiket kamu dan rasakan wahana seru dan menantang di Trans Studio Cibubur. Informasi lebih lanjut dapat di cek di sini.


                Aksi 'S.W.A.T RAID : THE REVENGE' yang Keren di Trans Studio Cibubur            



                            Aksi 'S.W.A.T RAID : THE REVENGE' yang Keren di Trans Studio Cibubur                        
