Main ke Condet, Jakarta Timur ada kafe cantik yang bisa dijadikan tempat ngumpul pas tahun baru 2024. Kafe ini memiliki pohon rindang dan berada di pinggir Sungai Ciliwung.
Nama kafe ini adalah Sudut Timur. Lokasinya berada di Jl Eretan II No.101, Balekambang, Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Bisa dibilang tempat ini hidden gem, karena tersembunyi. Traveler perlu melewati jalan kecil untuk menjangkau kafe ini.
Sudut Timur pertama kali dibuka pada awal tahun 2022. Berkonsep alam, kafe ini mencuri atensi muda-mudi Jakarta, khususnya di wilayah Jakarta Timur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Awalnya kami ingin membuat hidden gem, jadi spot nongkrong anak-anak muda. Namun, seiring berjalannya waktu ternyata ramai juga pengunjung keluarga yang datang. Akhirnya, kami juga sediakan baby chair untuk kenyamanan," ujar Reza, manager Sudut Timur kepada detikcom beberapa waktu lalu.


Reza menambahkan Sudut Timur mempunyai nuansa yang tidak bisa ditemukan di kafe-kafe lain di Jakarta. Karena, lokasinya berada di tepi Sungai Ciliwung.
"Nuansa kita nature, dan awalnya memang ingin ada suasana yang beda untuk ngopi di Jakarta karena tidak semua tempat punya suasana seperti di sini. Berada di pinggir sungai, juga banyak pohon," dia menambahkan.
Saat traveler memasuki kawasan kafe, nuansa rindang memang terasa karena ada pohon besar dan banyak tanaman yang tumbuh di sekitarnya. Lokasinya, benar-benar ada di pinggir Sungai Ciliwung.
"Demi kenyamanan tamu, kita punya beberapa fasilitas seperti musala, toilet, tempat parkir, WiFi dan colokan di setiap bangku. Tempat kita sangat mendukung untuk work from cafe," ujar Reza.
Saat berada di Sudut Timur, traveler akan merasakan nuansa berbeda semenjak pertama kali masuk. Traveler langsung disambut oleh terowongan kecil yang diselimuti oleh tumbuhan rambat. Beberapa langkah kemudian, kamu akan menemukan teras yang memiliki tangga untuk menurun ke bawah.
Ya, kafenya tertata dalam bentuk berundak-undak. Dari tangga turun, kamu bisa melihat deretan bangku dan meja yang tersusun sedemikian rupa. Selain itu, banyak pohon dan tanaman yang menghiasi tembok dan lahan kafe.

Di sini ada bangku untuk outdoor, indoor dan semi outdoor. Jadi tinggal pilih nih, mau menikmati nuansa dari ruangan ber-Ac atau duduk-duduk di bangku meja yang rimbun di bawah pepohonan.
Mau datang berdua, berempat, atau lebih ramai ladi, traveler bisa kok pilih meja sesuai kebutuhan. Tempat ini juga instagramble, banyak spot foto yang bisa diburu.
detikcom datang ke sana saat sore dan merasakan nuansa perubahan dari sore ke malam. Nyala lampu sejak petang hingga malam menambah nuansa di sini serasa bukan di Jakarta. Sendu dan nyaman.

Semakin malam, semakin banyak pengunjung yang datang. Apalagi, saat itu malam minggu.
"Kita setiap malam minggu ada live music," kata Reza.
Untuk makanan dan minuman, harganya pun mulai dari Rp 10 ribu-Rp 50 ribuan. Traveler bisa pilih, mau minum kopi atau non kopi, mau cemilan atau makanan berat, semua tersedia dan banyak pilihan.
"Adapun menu favorit kita yaitu Nasi Goreng Sei Sapi dan minumannya Hazelnute Chocolate. Kita buka setiap pukul 12.00 WIB-23.00 WIB, setiap hari, Senin-Minggu," ujar Reza.


                3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Tempat Nikmati Citylight Gratis di Jakarta                        
