Hotel for Play di Jakarta Selatan kini jadi salah satu atraksi khusus di bulan Oktober. Tiap sudutnya fotogenik, begini penampakannya.
Pameran Hotel for Play by Vivo berlangsung mulai 1-31 Oktober 2022 di Lotte Shopping Avenue, Jl Dr Satrio, Jakarta Selatan.
Pameran seni dengan tema seks edukasi ini dibuat dengan konsep ruang yang mengintrepetasikan hubungan seks berdasarkan panca indra manusia.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Ruang visual
Nama ruang ini adalah Can You Feel Me. Ruang ini dibuat dengan minim cahaya. Dindingnya adalah jendela dengan siluet tubuh perempuan. Ruang ini merangsang imajinasi pengunjung lewat indera visual.
Karena tempat ini gelap, traveler harus puas dengan hasil foto dan video siluet. Tapi jangan khawatir, karena hasilnya pasti bagus.
2. Ruang penciuman
Di ruang kedua ini, traveler akan dimanjakan dengan nuansa pink. Borgol berbalut bulu-bulu pink bukan cuma ornamen tapi juga bisa digunakan sebagai aksesoris foto.
Di sini traveler akan dijamu dengan wewangian pheromone. Wewangian ini dipercaya sebagai salah satu pemikat untuk meningkatkan gairah seksual.
3. Ruang audio
Selanjutnya adalah ruang audio. Ruangan yang di kelilingi kaca ini terbilang unik. Karena ada kotak-kotak yang menggantung setinggi kepala manusia.
Rupanya di dalam kotak inilah, traveler bisa mendengar suara desahan pria dan wanita. Suara hanya akan terdengar jika kepala pengunjung masuk ke dalam kotak.
4. Ruang perasa
Instalasi selanjutnya tampak tak biasa. Ada puluhan tali dengan bulu-bulu warna biru yang bergelantungan dari dari atas ke bawah.
Pemandu di ruang ini akan meminta pengunjung untuk merasakan sensasi sentuhan bulu-bulu yang halus. Disisipi seks edukasi, pengunjung dapat pengetahuan bahwa sentuhan yang lembut jadi salah satu cara menikmati hubungan intim.
(Halaman selanjutnya>>>)




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





hotel for play wisata jakarta seks edukasi jakarta selatan pameran seni 

