Banten memang identik sekali dengan olahan ikan bandengnya. Salah satu andalan mereka adalah pecak bandeng. Nyam...
Saat kamu berkeliling Kabupaten Serang, banyak di pinggir jalan kedai-kedai yang menjual pecak bandegn sebagai ciri khasnya. Salah satunya di Jalan Sedayu, Kecamatan Tirtayasa ini.
"Yang membuat pecak kami beda dengan yang lain adalah kami ikannya tidak dikukus. Langsung ikan mentah kami bakar di bara tempurung. Jadi manis asli ikan dan rasa amisnya itu terasa alami, segar dan dagingnya juga lembut. Beda kalau dikukus," ujar Ahmad Sanwani, pemilik kedai lesehan pecak bandeng.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Saat traveler ingin menuju kawasan Jembatan Pelangi Berambang Lontar, bisa singgah di rumah makan pecak ini. Mungkin jaraknya sekitar 20 menit berkendara.
Tempatnya tidaklah besar. Konsepnya juga berupa lesehan dengan pemandangan sawah di belakangnya. Adem nih makan sembari kena sepoi-sepoi udara sawah.
Untuk ikannya, Ahmad mengatakan dia langsung mengambil dari usaha tambang penduduk di sekitar.
"Untuk ikan saya pesan langsung dari orang tambaknya, sudah ada langganan saya. Nah yang membuat bandeng saya beda, ukuran ikan yang saya jual juga besar. Kenapa? Kan ikan bandeng banyak tulang halusnya tuh, jadi kalau ukurannya besar, bisa kita sisir-sisir tulangnya dan bisa makan banyak dagingnya. Kalau ikannya kecil kan susah," dia menjelaskan. 
Untuk harga, Ahmad mematok pecak bandengnya Rp 35 ribu seporsinya. Dalam harga itu kamu bisa menikmati pecak bandeng dengan sambalnya, lalapan, sebakul nasi dan semangkok sayur asem.
"Kami telah usaha ini 5 tahun dan Alhamdulillah berjalan lancar. Kebanyakan yang datang ibu-ibu anak sekolah gitu, juga ada pengunjung dari Jakarta. Kalau di sini ya, di Kecamatan Pontang katanya pecak bandeng saya yang enak. Juga kami menjual beragam menu, ada kakap, mujair, hingga ayam dan bebek juga. Jadi variatif lah kalau makan di sini," dia menjelaskan. 
detikcom pun berkesempatan melihat langsung bagaimana Ahmad menyajikan pecak bandengnya. Ikan bandeng ukuran sedang pun diiris-iris punggungnya lalu diletakkan di pemanggang.
Tak lama kemudian mentega dan bawang putih pun dioleskan ke daging ikan. Asap pun mengepul menyebar ke jalanan.
"Kalau ramai, kami sehari bisa menjual 25 kg ikan, namun kalau sepi palingan hanya 10 Kg saja. Namun itu juga tidak tiap hari, namanya kan juga jualan ya," ujarnya.
Kenapa ikan bandeng?
detikcom penasaran kenapa ikan bandeng menjadi ciri khas dari Serang, Banten. Ahmad pun menjelaskan karena Serang memiliki banyak kawasan air payau, tempat yang hanya bisa dihidupi bandeng.
"Di sini tu terkenal dengan tambak bandeng, tidak ada tambak gurame atau tambak ikan lainnya. Karena di sini airnya payau dan yang bagus memang ikan bandeng ini," dia menjelaskan.
Nah, traveler yang liburan ke Serang, Banten bisa nih menikmati pecak bandeng.


                Video: Roket Hizbullah Hantam Israel, 19 Orang Terluka            



                            Video: Roket Hizbullah Hantam Israel, 19 Orang Terluka                        
