Menikmati malam minggu di Kota Malang dapat dilakukan dengan nongkrong di Diorama Food Theater. Tempat ini menawarkan kuliner dengan lokasi Instagramable.
Diorama Food Theater merupakan tempat nongkrong baru di Kota Malang. Tempat ini punya konsep unik yakni mengumpulkan berbagai kafe dalam satu tempat dan punya banyak ruang terbuka untuk berkumpul.
Selain itu, desain bangunannya juga minimalis dan serba putih. Sekilas tampak seperti di Santorini, Yunani.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kehadiran Diorama Food Theater sukses menyedot atensi kaum muda. detikcom sempat berbincang dengan dua pengunjung yakni Erza asal Banyuwangi dan Yuni asal Lamongan.
Keduanya merupakan mahasiswa yang kuliah di Kota Malang. Menurut mereka, tempat ini menjadi alternatif destinasi untuk menghabiskan waktu bersama teman-teman.
"Awalnya datang ke sini karena penasaran. Sering lewat di fyp Tiktok. Bangunannya menarik buat dikunjungi dan jarang juga ada tempat nongkrong yang luas begini dan ngopi jadi satu," kata Erza.
"Tempatnya enak apalagi kalau buat ngumpul ramai-ramai sama teman," ujar Yuni.
Selain enak dibuat duduk-duduk santai, pengunjung juga dapat menikmati kuliner ala Barat, Jepang, Korea, dan Indonesia di Diorama Food Theater. Harganya juga relatif terjangkau, yakni mulai Rp 5 ribu hingga Rp 30 ribu.
Waktu terbaik untuk menikmati Diorama Food Theater ini adalah saat sore dan malam hari. Di sana, masih jarang pepohonan sehingga akan terasa terik bila datang di siang hari.
Datanglah lebih awal supaya kamu mendapatkan tempat duduk. Tempat ini sangat ramai sehingga bila datang terlalu malam bisa saja tak kebagian tempat duduk.
Diorama Food Theater ini terletak di Jalan Sulfat Nomor 230, Kecamatan Blimbing, Kota Malang. Tempat ini buka setiap hari mulai pukul 09.00 sampai dengan 22.00 WIB.


                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            



                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
