Kota Tasikmalaya punya kawasan serupa Malioboro di Jogja. Kini, Malioboro dari Tasikmalaya itu makin cantik saja dengan adanya penghijauan.
Kawasan Jalan HZ Mustofa di Kota Tasikmalaya dikenal dengan sebutan 'Malioboro' jadi semakin cantik dengan kehadiran deretan pot tanaman hias yang berjejer di sepanjang jalur pedestrian tersebut.
"Ada berbagai jenis tanaman yang akan kami tanam di sepanjang jalan Cihideung dan HZ Mustofa ini," kata Kepala Bidang Tata Lingkungan Dinas Lingkungan Hidup Kota Tasikmalaya Nunung Nurteti, belum lama ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nunung menjelaskan, pihaknya menanam 48 batang pohon cemara dan 14 batang pohon tabebuya.
"Selain itu kami juga sedang menyiapkan pohon kamboja. Tapi kalau kamboja akan ditaruh di pot," kata Nunung.
Dia berharap masyarakat atau pengunjung ikut menjaga pepohonan yang ditanam agar bisa tumbuh dan membuat kawasan itu menjadi lebih indah.
"Masyarakat ikut menjaga ya, jangan sampai rusak terinjak-injak. Apalagi nanti kalau ada event-event biasanya pepohonan yang jadi korban, terinjak-injak," kata Nunung.
Sejak selesai dibangun beberapa bulan lalu, kawasan Malioboro Tasikmalaya ini seakan menjadi magnet bagi warga. Tak hanya warga Tasikmalaya, namun warga dari berbagai daerah di Priangan Timur pun sengaja datang untuk menikmati suasana berjalan-jalan di jantung Kota Tasikmalaya ini.
Di trotoar jalan dengan lebar sekitar 5 meter itu terdapat berbagai ornamen-ornamen menarik. Diantaranya payung emas kuncup berukuran besar yang berdiri tegak di tepian trotoar.
Kemudian ada pula tempat duduk berbentuk kelom geulis yang dipenuhi lukisan artistik. Kehadiran pot tanaman hias juga semakin menambah cantik kawasan ini.
Menjelajahi kawasan Malioboro Tasikmalaya bisa dimulai dari dekat Masjid Agung Tasikmalaya. Kemudian berjalan menyusuri jalur pedestrian. Setelah sampai di simpang empat Cihideung, pengunjung umumnya belok kanan untuk menikmati suasana yang tak kalah menyenangkan di Jalan Cihideung Kota Tasikmalaya.
Jalan Cihideung juga merupakan kawasan pedestrian yang dibangun bersamaan dengan Malioboro Tasikmalaya Jalan HZ Mustofa. Jalur pedestrian Jalan Cihideung lebih luas, hampir dua per tiga ruas jalan dimanfaatkan untuk pejalan kaki.
Di Jalan Cihideung ini terdapat hiasan payung geulis yang membentang di atas jalan. Di sini juga terdapat banyak pedagang aneka kebutuhan masyarakat.
Di akhir pekan Jalan HZ Mustofa dan Jalan Cihideung ini biasanya ramai oleh pengunjung. Di Sabtu malam bahkan beberapa musisi menggelar pertunjukan untuk menghibur pengunjung.

-----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            



                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
