Bawah laut Indonesia memang tiada dua. Di antaranya ada nama Mamuju yang masih mencoba menarik perhatian.
Deep and Extreme (DXI) 2022 menjadi pameran diving terbesar Asia di Indonesia. Ada 100 exhibitor yang mengisi acara DXI dan Kabupaten Mamuju salah satunya.
detikTravel berkunjung ke stand Mamuju, Ikram, yang berjaga di sana menyapa. Saat perkenalan Ikram menjelaskan bahwa meski membawa nama Kabupaten Mamuju, mereka adalah komunitas selam Mamuju yang bernama Kandora Dive.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada rasa rindu dari Mamuju yang ingin mereka sampaikan pada pengunjung.
"Kami berharap Mamuju bisa dikenal, karena tidak kalah cantik dari destinasi selam lainnya," ucap Ikram, Direktur Kandora Dive.
Semasa pandemi, Mamuju harus pasrah dalam diam. Tak ada turis yang menyelam, agen tur yang didominasi oleh orang asing, gulung tikar.
"Kami tahu yang datang ke sini pasti penyelam, pecinta bawah laut. Jadi kami ingin agar promosi Mamuju lebih cepat tersebar di DXI ini," jelasnya.
Kabupaten Mamuju berada di Sulawesi Barat. Memiliki 12 pulau yang dekat dengan Kalimantan, Mamuju jadi destinasi diving yang tak kalah dari Raja Ampat.
Di dalam lautnya ada banyak karang-karang berukuran besar. Belum lagi hewan-hewan berukuran makro yang sangat unik.
Ini mengapa nama Mamuju terkesan ekslusif bagi para pecinta underwater photography. Padahal, Mamuju berharap semua orang datang ke sana.
Memang, Mamuju pernah dilanda gempa. Karang-karangnya ada yang rusak, tapi tidak semua. Memiliki 12 spot diving, bawah laut Mamuju masih pantas disebut surga.
Untuk bisa menyewa stand di DXI, exhibitor harus merogoh kocek minimal Rp 30 jutaan. Apa untungnya komunitas datang membawa nama daerah?
"Ini semua kami lakukan karena cinta kami pada Mamuju. Kami berinisiatif agar pemerintah daerah bisa melihat dan membantu," jelasnya.
Selain memperkenalkan nama Mamuju, komunitas ini juga menawarkan paket liburan ke Mamuju. Ada Trip Karampuang untuk 3 hari 2 malam. Kegiatannya 6 kali menyelam di siang hari dan satu kali night dive. Harganya diskon dari Rp 6 juta jadi Rp 4,5 juta per orang.
Kemudian ada Trip Monica untuk 3 hari 2 malam. Kegiatannya menyelam 6 kali di siang hari dan 2 kali night dive. Harganya diskon dari Rp 6,9 juta jadi Rp 4,9 juta.


                Video: ⁠3 Wisata Selam Indonesia yang Diklaim Terbaik di Dunia            



                            Video: ⁠3 Wisata Selam Indonesia yang Diklaim Terbaik di Dunia                        
