Masjid di Surabaya ini viral karena menyediakan makanan, minuman hangat dan dingin, hingga tempat tidur gratis buat semua umat. Penasaran di mana lokasinya?
Jika traveler melintasi Jalan Kalikepiting No 111, Pacar Kembang, Surabaya, ada sebuah ruko dengan neon box bertuliskan Masjid Pemuda Konsulat. Ya, di situ lah masjid viral ini berada.
Tempatnya cukup kecil untuk sebuah masjid. Bahkan di bagian depannya, ada banner yang bertuliskan masjid ini hanya mampu menampung 150 jemaah saja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Dulunya, ini kantor dan kos-kosan. Bawahnya kantor Konsulat Filipina dan atasnya kos-kosan. Makanya masjid ini dinamakan Masjid Konsulat," kata Pengurus Masjid Konsulat Pemuda, Ramadhan Surohadi, Minggu (9/6/2024).
Begitu menginjakkan kaki di serambinya, seorang marbot masjid menyambut dengan ramah. Pada sisi kanannya, ada kulkas showcase dan beberapa tumpuk kardus berisi air mineral, serta beberapa toples aneka jajanan.
Semua itu bisa dinikmati secara gratis. Bahkan, kami sempat ditawari minuman hangat oleh marbot Masjid Pemuda Konsulat.
"Mau kopi atau teh, Mas?" tawar sang marbot masjid.
Memasuki bagian dalam masjid, suasana sejuk dari pendingin ruangan sangat terasa. Terlihat beberapa rak buku yang diisi Al-Qur'an dan berbagai macam buku agama, serta minyak wangi yang bisa dipakai jemaah.
Ruangannya tak terlalu besar namun cukup panjang. Hanya ada tiga saf untuk makmum dan sebuah tempat imam dengan mimbar. Pada bagian ujung, terdapat sekat untuk jemaah perempuan.
Masjid Pemuda Konsulat ini terasa tak pernah sepi. Selain ada berbagai aktivitas keagamaan di bagian dalam, suara tawa anak-anak pun terdengar lepas di sisi luar masjid.
Tak hanya sebagai sarana ibadah, masjid ini juga dibuka setiap saat untuk masyarakat. Marbot dan santri selalu sigap membantu kebutuhan mereka.
"Masjid ini siap untuk melayani masyarakat. Bagaimana caranya salat tepat waktu, ada yang azan, iqamah, tempatnya bersih, siap untuk sujud, sarana prasarananya ada," terang pria yang akrab disapa Rama itu.
Tak hanya itu, masjid ini juga menyediakan matras empuk dan nyaman untuk para jemaah yang akan beristirahat. Jika ingin mandi, ada kamar mandi lengkap dengan sabun dan sampo yang bisa digunakan.
"Kita juga terbuka 24 jam jika ada yang ingin datang untuk istirahat. Bahkan kalau ada yang mau mandi, silakan saja, sangat diperbolehkan," tambahnya.
Sediakan Ratusan Porsi Makanan Gratis
Masjid Konsulat Pemuda juga menyediakan ratusan porsi makanan gratis. Tak hanya bagi masyarakat sekitar dan jemaah masjid, siapapun boleh mampir untuk mengisi perut mereka.
"Setiap Senin sampai Sabtu, kami menyediakan setidaknya 160 porsi makanan. Kalau Ahad (Minggu) libur supaya teman-teman bisa beristirahat," tutur Rama.
Selain masyarakat dan para pendatang dengan berbagai keperluan, ada pula santri yang menghuni masjid ini. Lantai dua masjid yang semula difungsikan sebagai indekos, kini menjadi tempat tinggal puluhan santri.
"Ada (santri) yang masih bersekolah di sekitar sini, di sela-sela sekolahnya fokus mengaji dan membantu kegiatan masjid. Untuk yang profesional, mereka sudah selesai SMA dan kuliah," ujar Rama.
"Ada (santri) yang lulusan Jepang, ada yang lagi ambil S2 santri-santri itu. Ada yang memang ingin belajar manajemen masjid, ingin saat pulang nanti bisa menduplikasi di daerahnya. Ada juga yang memang mau khidmat di sini," sambungnya.
Berbagai fasilitas disediakan pengelola masjid untuk puluhan santri ini. Hal ini dimaksudkan agar mereka dapat totalitas merawat masjid.
"Mereka kita siapkan tempat tidurnya, kebutuhan sehari-harinya, dan setiap bulannya kita kasih hadiah. Harapannya, mereka di sini fokus 100% profesional mengurus masjid," ungkap Rama.
"Total (pengurus masjid) sampai yang masak segala macam ada 23. Tapi yang menginap di sini, termasuk pengasuh sama istri anaknya, ada 16," pungkasnya.


-------
Artikel ini telah naik di detikJatim.


                Video: Pria Marah-marah Suruh Siswa SMA Menggonggong di Surabaya            



                            Video: Pria Marah-marah Suruh Siswa SMA Menggonggong di Surabaya                        
