Taman Potret merupakan salah satu taman tematik yang ada di Tangerang. Kota ini mempunyai 27 taman tematik yang begitu ciamik.
Di mana lokasi Taman Potret? Apa saja daya tarik yang ada di taman ini?
Lokasi Taman Potret
Taman Potret berlokasi di Jalan Sudirman, Babakan, Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten. Tepatnya berada di sebelah Tangerang City Mall.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Harga Tiket Masuk
Menurut jurnal Pengaruh Daya Tarik Taman Potret Terhadap Kepuasan Wisatawan Taman Potret, wisatawan tidak dikenakan biaya masuk alias gratis. Namun pengunjung wajib membayar parkir motor Rp 2.000 dan mobil Rp 5.000.
Daya Tarik Taman Potret
Taman ini memiliki luas hingga 5 hektar yang sebelumnya bernama Taman Selfie. Taman Potret diresmikan menjadi tempat hiburan dan bersantai bagi warga Tangerang.
Suasananya begitu menenangkan. Sehingga, tak sedikit pengunjung datang ke taman ini untuk beristirahat. Berikut beberapa daya tarik yang ada di Taman Potret
1. Spot Instagramable
Kamu bisa bersantai sambil berfoto-foto di beberapa spot Instagramable Taman potret. Pertama, ada patung penari lenggang berwarna merah. Patung ini merupakan ikon dari taman potret.
Kemudian, kamu juga bisa menemukan miniatur replika patung kapal pinisi yang cukup terkenal, lantai warna-warni, hingga tulisan besar I LOVE TNG, Taman Potret dan EOVE.
2. Wahana Permainan Anak-anak
Menurut salah satu situs agen travel, untuk anak, anak, taman potret juga mempunyai banyak wahana permainan. Mulai dari rumah liliput, papan seluncur, jungkat-jungkit dan lain sebagainya.
3. Kicauan Burung
Menariknya lagi, wisatawan bisa mendengar kicauan burung yang merdu. Taman ini memang mempunyai kandang burung yang ukurannya cukup besar.
4. Kebersihan yang Terjaga
Kebersihan taman pun selalu dijaga. Tempat sampah yang tersedia ada tiga, yaitu organik, non-organik dan B3. Sehingga, hal ini bisa mempermudah proses daur ulang.
5. Fasilitas di Taman Potret
Adapun fasilitas yang tersedia di antaranya yaitu toilet, tempat parkir, tempat duduk, musholla, spot foto, Wi-Fi gratis, playground hingga ruang laktasi. Suasananya begitu asri dengan pepohonan yang teduh dan beberapa tanaman bunga.
Itulah daya tarik, lokasi dan harga tiket masuk ke Taman Potret. Kamu ingin mengunjungi taman tematik ini?


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
