Menikmati keindahan alam Bandung dapat dilakukan dengan berkemah (camping). Ini rekomendasi destinasinya.
Berkemah menjadi aktivitas seru dan dapat mempererat hubungan pertemanan maupun kekeluargaan. Apalagi bila dilakukan di Bandung yang berhawa sejuk dan lokasinya tak jauh dari ibu kota. 
Bila ingin berkemah di sana, ada beberapa destinasi yang dapat kamu kunjungi. Berikut ini daftarnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Puncak Bintang
Terletak di daerah Cimenyan, Bandung, kawasan ini begitu indah karena bisa melihat cantiknya kota Bandung dari pegunungan. Belum lagi sejuk dan bersihnya udara saat berkemah dikelilingi pohon-pohon pinus yang tinggi dan subur.
Selain sebagai tempat untuk kemah, bersantai, dan berfoto, hutan pinus Puncak Bintang juga cocok untuk aktivitas hiking dan trekking. Pada musim liburan biasanya banyak yang ingin berkemah di tengah rindangnya hutan pinus ini.
Namun tenang, area kemah yang sangat luas bisa menampung kurang lebih 1.500 orang dalam waktu bersamaan. Fasilitasnya pun cukup lengkap seperti tempat beribadah (musala), toilet, tempat istirahat, tempat sampah, dan tempat parkir. Dilengkapi penyewaan tenda, dengan harga tiket masuk ke sini Rp 15.000 per orang. Untuk biaya camping sebesar Rp 20.000 per orang.
2. Situ Cileunca Pangalengan
Tempat kemah ini berada di area danau yang terletak di Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Selain bisa menikmati udara segar, kamu akan dimanjakan dengan hamparan air danau yang menenangkan.
Terdapat 4 lokasi camping dipilih, sehingga lokasi camping dapat disesuaikan dengan acara camping. Seperti camping tanpa tenda & peralatan, atau hanya sewa tempat dihargai Rp 75.000 per orang dengan minimal anggota lima orang. Ada juga fasilitas terlengkap yakni camping 2 Hari 1 Malam lengkap dengan makan, snack, dan diisi aktivitas oleh pemandu wisata seperti arung jeram, flying fox, dan lainnya dengan harga Rp 520.000 per orang.
3. Batu Kuda Manglayang
Terletak di Cibiru Wetan, Cileunyi, Bandung, terletak di kaki Gunung Manglayang, suasana asri, indah dan alami dikelilingi hutan pohon pinus akan terasa menenangkan. Berada di ketinggian antara 1.150 sampai dengan 1.300 mdpl, segarnya pegunungan Bandung bisa kamu dan keluarga dapatkan.
Tentu keindahan ini tak ada di tengah hiruk-pikuk perkotaan Bandung, sehingga bisa total melepas penat. Paling terkenal di sini adalah situs batu kudanya, selain itu terdapat juga petilasan lain misalnya batu kursi, batu lawang, batu tumpeng, dan batu keraton yang punya kisah dan mitos tersendiri.
Harga tiket masuknya tidaklah mahal, yakni untuk weekday Rp 10.000 per orang dan weekend Rp 12.000, belum termasuk sewa tenda dan keperluan kemah.
4. Pine Forest Camp
Terletak di daerah Suntenjaya, Lembang, Bandung Barat, Pine Forest Camp menyajikan petualangan yang mengesankan. Tempat ini menjadi sebuah camping ground exclusive yang di desain khusus untuk kenyamanan Anda beraktivitas di alam bebas.
Berada di perbukitan Bandung dengan ketinggian 1.200mdpl, Pine Forest Camp berudara sejuk dan juga memiliki lingkungan yang asri. Berbagai aktivitas outdoor dapat anda lakukan di sini bersama keluarga seperti exclusive camping, outdoor party and games, high rope course & flying fox, dan lainnya. Harga tiketnya Rp 25.000 per orang, belum termasuk sewa tenda dan keperluan kemah.
5. The Lodge Maribaya Camp and Village
Butuh berkemah dengan tempat yang mirip seperti hotel namun tetap merasakan suasana di alam terbuka? Tempat ini bisa jadi pilihan. The Lodge Maribaya menjajakan tempat bermalam terbaik di dataran tinggi Lembang yang menawarkan fasilitas menginap yakni tenda berbentuk labu. Atau jika kamu dan keluarga lebih tertarik ke Villa, disediakan pula rumah adat (Village/Joglo/Rumah Pohon).
Rasakan sensasi berkemah bersama keluarga di tengah hutan pinus dengan fasilitas nyaman dan lengkap untuk sejenak keluar dari rutinitas dan kesibukan sehari-hari. Harga dan fasilitasnya cukup variatif, mulai dari Rp 800.000-7.500.000. Kunjungi di Jalan Maribaya No. 149/252, Cibodas,Lembang, Kabupaten Bandung Barat.
Artikel ini sudah tayang di detikJabar.


                Intip 3 Rekomendasi Tempat Camping di Bogor            



                            Intip 3 Rekomendasi Tempat Camping di Bogor                        
