Bali tak cuma pantai, ada pula tebing-tebing kokoh yang dengan pemandangan eksotis. Tak cuma berlatarkan pantai, tebing-tebing ini punya ciri khas.
Tebing merupakan tepi darat yang tinggi dan terjang yang biasanya sering kita temukan di daerah pantai, laut, sepanjang sungai, rawa, hingga pegunungan. Ternyata, ada banyak tebing indah di Bali yang harus banget deh kamu kunjungi, ketika sedang berlibur ke Pulau Dewata.
Berdasarkan urutan hasil pencarian dengan rating tinggi di google maps, berikut adalah daftar nama 7 tebing di Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Tebing Pantai Balangan
Salah satu pantai di Bali yang ada tebingnya yaitu pantai Balangan. Selain pantainya yang dikenal memiliki ombak besar, terdapat tebing yang menawan di pantai ini. Tebing Pantai Balangan merupakan tebing indah di Bali yang viral, sehingga banyak menjadi incaran spot foto para wisatawan yang berkunjung ke sana.
Tebing Pantai Balangan berlokasi di daerah Jimbaran, Kecamatan Kuta Selatan. Kita akan dengan mudah menemukan tebing ini, karena berada tepat di sisi kanan dari pantai Balangan.
2. Tebing Uluwatu
Salah satu sunset di tebing Bali yang bisa jadi pilihan yaitu berada di di daerah Uluwatu, tepatnya tebing Uluwatu. Selain pemandangan laut dan pantai yang indah, di ujung tebing kita juga akan menemukan salah satu pura terkenal di Bali yaitu Pura Luhur Uluwatu.
Menariknya, ketika kita berkunjung di sini ada juga sebuah stage yang tempat pertunjukan tari Kecak setiap sore hari alias berlatar belakang sunset. Pemandangan tebing dan juga pertunjukan budaya, menjadi pengalaman menarik yang mungkin harus kamu rasakan ketika berkunjung ke Bali.
3. Tebing Karang Boma
Karang Boma adalah tebing yang berlokasi di daerah Pecatu, Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali, dengan ketinggian sekitar 96 meter di atas permukaan laut. Tebing Karang Boma di Bali memang menjadi salah satu tebing indah ada di sana.
Di sini, kamu bisa menyaksikan pemandangan pantai serta hamparan samudra Hindia yang mempesona. Selain itu, Korang Boma juga banget dijadikan pilihan yang tepat untuk menikmati sunset di tebing Bali.
4. Banah Cliff Point
Destinasi wisata yang wajib kamu kunjungi selanjutnya yaitu Banah Cliff Point. Tebing di Bali ini berlokasi di wilayah Batumadeg, Kecamatan Nusa Penida, Kabupaten Klungkung, Bali.
Dilansir beberapa situs travel agency, Banah Cliff Point disebut juga sebutan bukit Banah dan juga pantai Banah. Namun, tebingnya menjadi ikon tersendiri.
Di sini, kita akan melihat bentangan tebing kapur berlubang yang unik. Pasalnya, Banah Cliff Point adalah tebing yang bentuknya mirip seperti separuh donat yang berdiri di tengah laut yang memiliki tinggi sekitar 200 meter dari permukaan laut.
5. Candi Tebing Kerobokan
Lokasi Candi Tebing Kerobokan berada di Dusun Cemadik, Desa Pejeng Kangin, Kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali. Dalam situs kebudayaan.kemdikbud.go.id, disebutkan bahwa Candi Tebing Kerobokan juga dijadikan sebagai salah satu cagar budaya yang ada di pulau Bali.
Kamu akan merasakan sensasi berbeda ketika di sini, bukan suasana pantai ataupun laut. Di namakan, Candi Tebing Kerobokan, karena di tebing ini kita akan menemukan pahatan candi.
Dikutip e-book Kemdikbud Balai Pelestarian Cagar Budaya Bali Tahun 2021 karya Drs. I Wayan Gede Yadnya Tenaya, M.Si, dkk, candi ini yang diduga berasal dari abad XII Masehi.
Candi Tebing Kerobokan dipahatkan pada bidang tebing timur yang menghadap ke Sungai Pakerisan yang memiliki mencapai 6 meter. Dengan kondisi yang sangat lembab, sehingga candinya dipenuhi oleh lumut.
6. Tebing Cinta Pantai Kedungu Bali
Pantai dengan tebing di Bali selanjutnya ada di Pantai Cinta Kedungu atau disebut juga The Beach Love. Lokasinya berada di Banjar Kedungu, Desa Belalang, Kecamatan Kediri, Kabupaten Tabanan, Bali.
Pantai ini memang dikelilingi tebing-tebing yang cukup ramai dikunjungi wisatawan. Tebing di sini bisa dibilang tidak terlalu tinggi, jika dibandingkan dengan tebing pantai lainnya di sana. Tapi, kita juga tetap bisa dimanjakan dengan pemandangan alam dan sunset yang begitu cantik di sini.
7. Tebing Pantai Kelingking
Tebing indah di Bali lainnya yaitu ada di pantai Kelingking yang berlokasi di Nusa Penida, tepatnya Dusun Karang Dawa, Desa Bunga Mekar, Kabupaten Klungkung. Selain keindahan pantainya, tebing karang yang berada di sekitar pantainya juga menjadi daya tarik tersendiri.
Pasalnya, tebing pantai Kelingking disebut bentuknya mirip Tyrannosaurus Rex atau T-Rex. Dalam catatan detikcom, lekukan tebing itulah yang membuat bentuk tebing seolah mirip seperti T-Rex.
Dari atas tebing, kita bisa melihat pemandangan sekitar pantai yang indah dilihat mata, sehingga bisa banget dijadikan spot foto yang keren.



                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
