Memang, keindahan pantai di Bali tak perlu diragukan lagi. Namun jika ingin piknik bersama keluarga, kamu bisa berkunjung ke 5 tempat yang bukan pantai ini.
detikcom telah merangkum nih, tempat cantik untuk piknik bersama keluarga. Yuk, siapin bekal!
1. Rumah Gemuk

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT



Rumah Gemuk terletak di Jalan Drupadi, Candikuning, Tabanan, Bali. Lokasinya tidak jauh dari Pura Ulun Danu.
Masuk ke rumah kaca ini, pengunjung tidak akan dipungut biaya. Hanya saja, Anda perlu membeli makanan dan minuman dengan minimum biaya yang sudah ditentukan.
Restoran ini memiliki dua konsep, yaitu piknik atau lesehan dengan menu paketan dan konsep table service dengan menu ala cart atau satuan. Minum belanjanya Rp 100 ribu per orang. Sebelum masuk, pengunjung harus membayar dahulu di awal sebesar Rp 100 ribu dan nanti biaya ini akan terpotong saat memesan makanan.
Jika memilih menu picnik, tamu akan mendapat keranjang piknik berisi makanan. Suasana piknik pun akan terasa kental, ditambah dengan karpet yang nyaman di hamparan bunga-bunga.
2. Kebun Raya Eka Karya Bedugul
Kebun Raya Bali dikenal juga dengan nama Kebun Raya Eka Karya Bedugul Bali berada di Jalan Kebun Raya Candikuning, Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali. Kebun Raya ini merupakan salah satu kebun raya terluas di Indonesia. Luasnya sekitar 157,5 hektar yang ditumbuhi oleh tumbuhan hijau.
Selain ditumbuhi tumbuhan botani, kawasan wisata ini juga mempunyai banyak koleksi tumbuhan seperti Anggrek, Mawar, Tumbuhan Paku, Tumbuhan Bambu, Kaktus, Tanaman Obat, dan tumbuhan lainnya.
Salah satu koleksi menari di sini yaitu pohon yang usianya lebih 1 abad. Di sini juga ada taman-taman untuk kamu hunting foto maupun piknik. Jam buka kebun ini 08.00-16.00 Wita dengan harga tiket Rp 20 ribu per orang.
3. Pura Ulun Danu



Jika Anda berada di kawasan Bedugul, Bali, jangan lupa untuk berkunjung ke Pura Ulun Danu. Pura ini begitu ikonik dengan Bali karena pemandangan di sini sangat indah. Pura Ulun Danu pun menjadi salah satu pura yang populer di kalangan wisatawan di Bali.
Adapun daya tarik dari pura ini adalah keindahan lokasi pura yang dikelilingi pegunungan dan danau. Lokasinya yang ada di dataran tinggi membuat udara di sini terasa sejuk di saat siang hari.
Aktivitas lain yang bisa Anda lakukan di sini adalah menikmati wahana air. Anda bisa berkeliling Danau Beratan dengan speed boat dengan biaya Rp 150 ribu (untuk 4 orang) atau bebek air Rp 40 ribu (2 orang). Tak hanya itu, di sini juga ada penyewaan perahu.
4. Bukit Asah



Jika Anda sedang atau merencanakan liburan di Bali, tempat wisata di Kabupaten Karangasem ini tampaknya menarik juga untuk Anda kunjungi. Salah satu tempat wisata di Karangasem Bali yang sedang hits beberapa waktu terakhir adalah Bukit Asah Bali Camp.
Bukit Asah Bali Camp berada di Desa Bugbug, Kabupaten Karangasem. Di tempat ini, Anda dapat menikmati tebing yang indah dan hamparan laut biru menyegarkan mata dari atas perbukitan.
Seperti namanya, Bukit Asah Bali Camp juga menyediakan tempat camping bagi wisatawan yang ingin menikmati sunset dan sunrise. Menariknya, camping di tempat ini makin praktis karena sudah dilengkapi dengan bed, kayu bakar, hingga akses Wi-Fi.
5. Danau Batur



Jika Anda sedang berada di kawasan Kintamani, Bangli, jangan lupa untuk singgah ke Danau Batur. Untuk diketahui, Danau Batur merupakan danau kawah dari Gunung Batur. Di sekitar kawasan ini, ada beberapa mata air panas yang kini dikelola sebagai tempat wisata.
Selain mendapatkan pemandangan Gunung Batur yang indah, pengunjung juga bisa mencoba sensasi berendam di pemandian air panas. Lumayan bisa untuk bersantai dan melemaskan otot-otot. Di sebelah Danau Batur, misalnya ada kolam air panas Toya Devasya atau Batur Natural Hot Spring.
---
Artikel ini telah tayang di detikBali.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
