Cilegon tak hanya diisi oleh kawasan industri saja. Jika traveler sedang berada di sana bersama anak-anak cobalah untuk melepas penat ke taman air satu ini.
Kota Cilegon juga memiliki banyak tempat wisata dan salah satunya adalah wahana wisata air yang diklaim terbesar dan terlengkap yang bernama Krakatau Water World (KWW).
Destinasi satu ini juga merupakan unit usaha dibawah naungan PT Krakatau Sarana Properti (KSP), salah satu unit bisnis non Baja dari PT Krakatau Steel.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Krakatau Water World Berdiri sejak tahun 1983 dan menempati luas area sekitar 3 hektar serta memiliki kolam renang ukuran standar Olimpiade. Kedalamannya 2,3 meter dengan terdapat pula kolam renang anak serta wahana renang yang sangat komplit.
Sehingga tempat ini selalu menjadi tempat rekreasi favorit bagi warga Kota Cilegon, Serang dan sekitarnya, mulai dari pelajar, keluarga hingga para karyawan dilingkungan Kawasan Industri Krakatau.
"Krakatau Water World Salah Satu Kolam Renang Terbesar dan Terbaik yang di Kota Cilegon maupun di Provinsi Banten," ucap Chief swimming pool KWW, Hadian Herdiansyah, dalam keterangan tertulis, Rabu (29/5/2024).
"KWW ini bisa menampung pengunjung hingga 1.500 orang sekaligus. Di sini banyak wahana air, mulai dari kolam renang utama yang luas maupun area permainan untuk anak-anak dan keluarga," imbuh dia.
"Contohnya ada kolam Selat Sunda, wahana slide arus volcano, wahana anak Krakatau, kawah purba, dry pool, dan wahana erupsi. Airnya pun bersih dan aman," dia menerangkan.Kualitas air di Krakatau Water World diklaim terjaga dengan kadar air ph 8 dan klorin 1,5 ppm. Ada pula berbagai fasilitas penunjang yang dapat digunakan pengunjung seperti penyewaan loker, tempat bilas, tempat makan, petugas lifeguard yang bersertifikat, juga keamanan yang dilengkapi dengan CCTV.
"Kami buka setiap hari dan harga tiket masuk KWW juga terjangkau di hari biasa Rp 40.000, dan weekend Rp 50.000. Biasanya weekend selalu full dikunjungi juga oleh para wisatawan di luar Kota Cilegon," terang dia.
"Di sinipun juga banyak makanan dan jika keluarga ingin menikmati restoran dengan menu makanan yang lebih lengkap lagi, setelah berenang mereka bisa mengunjungi The Surosowan dan The Kaibon Restoran atau mampir ke The Suro Pizza yang sangat dekat dari sini dan juga masih bagian bisnis dari PT.KSP," terang Hadian.
Jarak KWW terbilang strategis karena dari pintu Tol Cilegon Barat hanya 5 KM saja. Lokasinya juga berdekatan dengan Hotel The Royale Krakatau menjadi nilai plus KWW menjadi destinasi wisata air yang sering dikunjungi oleh siapapun.
Menariknya selain sebagai tempat wisata, kedepan KWW berencana mengadakan beberapa event spesial, salah satunya yang akan digelar pada akhir tahun ini yakni lomba renang (fun game) antar pelajar se- Provinsi Banten, mulai dari tingkat SD hingga SMA.


                Tantangan Seru, Berburu Harta Karun di Waterpark Kota Gudeg, Yogyakarta            



                            Tantangan Seru, Berburu Harta Karun di Waterpark Kota Gudeg, Yogyakarta                        
