Surabaya kini semakin baik dalam menyediakan fasilitas umum untuk bersantai bagi warganya. Jika traveler ingin menikmati pemandangan laut di sore hari, cobalah ke North Quay.
Lokasinya berada di Pelabuhan Tanjung Perak. Melansir dari laman Surabaya Tourism, Surabaya North Quay tepatnya berada di lantai 3 area Pelabuhan Pelindo 3.
Syahdunya senja bisa dinikmati di sini. Pengunjung juga bisa menikmati pemandangan laut lepas sembari melihat aktivitas lalu-lalang kapal di Pelabuhan Tanjung Perak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Yang menarik di Surabaya North Quay
Surabaya North Quay terkenal atas lokasinya yang strategis untuk melihat pemandangan matahari terbenam. Pengunjung yang datang bisa menikmati keindahan senja dengan pemandangan Selat Madura dan Jembatan Suramadu.
Di pelabuhan tersibuk kedua di Indonesia ini juga menjadi lokasi sandarnya kapal pesiar mewah. Jika sedang beruntung, pengunjung bisa melihat langsung gagahnya kapal pesiar yang sandar.
Jam operasional Surabaya North Quay
Surabaya North Quay dibuka pada hari Selasa hingga Minggu dengan jam operasional yang variatif. Untuk Selasa hingga Kamis, jam operasional dimulai pukul 12.00-19.00 WIB. Sementara, jam operasional pada Jumat dimulai pukul 13.00-19.00 WIB. Sedangkan pada akhir pekan, tempat wisata ini dibuka pada 12.00-20.00 WIB.
Tiket Masuk Surabaya North Quay
Berdasarkan informasi dari media sosial resminya, tiket masuk Surabaya North Quay sebesar Rp 10.000 per orang. Wisatawan akan mendapat potongan harga senilai Rp 4.000 apabila melakukan pembelian di food court minimal Rp 20.000 dengan menggunakan voucher masuk. Ketentuan ini berlaku kelipatan Rp 20.000.
Sementara untuk area Teras Tepi Laut, pengunjung diwajibkan membeli voucher makan senilai Rp 50.000 per orang. Voucher tersebut dapat dibelanjakan di food court dan mendapat welcome drink.
Baca artikel selengkapnya di detikJatim


                Pesona Pantai Mengening Cemagi, Buruan Penikmat Senja di Bali            



                            Pesona Pantai Mengening Cemagi, Buruan Penikmat Senja di Bali                        
