Taman Nasional Bantimurung merupakan tempat yang cocok untuk dikunjungi bersama keluarga. Ada berbagai atraksi yang dapat memanjakan mata hingga menyegarkan diri.
Taman Nasional Bantimurung merupakan salah satu destinasi wisata alam yang ada di Sulawesi Selatan (Sulsel). Destinasi ini menawarkan suasana alam yang sejuk dan asri, lengkap dengan keindahan stalaktit dan stalakmit serta fauna.
Destinasi ini terletak di Jalan Poros Maros-Bone KM.12, Kallabirang, Kecamatan Bantimurung. Secara administrasi, Taman Nasional Bantimurung berada di dua kabupaten, yaitu Kabupaten Maros dan Kabupaten Pangkep.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi Taman Nasional Bantimurung tak begitu jauh dari Ibukota Sulsel. Taman ini dapat ditempuh selama 1 jam dari Kota Makassar menggunakan kendaraan bermotor.
Taman Nasional Bantimurung memiliki area yang sangat luas. Diperkirakan luasnya mencapai 43.750 hektar.
Destinasi wisata ini memiliki banyak pesona wisata yang menarik perhatian pengunjung. Berikut adalah beberapa atraksi yang bisa pengunjung nikmati:
1. Air Terjun
Di dalam kawasan Taman Nasional Bantimurung terdapat Air Terjun Bantimurung. Air terjun ini memiliki ketinggian hingga 15 meter.
Yang membuatnya unik, air terjun ini tidak berbentuk ramping dengan satu aliran utama. Melainkan mengalir pada batuan besar hingga lebar alirannya mencapai 20 meter.
Dengan aliran air yang deras dan jernih, lokasi ini sangat cocok untuk menjadi tempat menyegarkan diri. Pengunjung bisa dengan leluasa bermain air di aliran air terjun ini.
2. Kerajaan Kupu-Kupu
Kupu-kupu merupakan fauna khas dari Taman Nasional Bantimurung. Konon di sini terdapat jutaan spesies kupu-kupu. Hal inilah yang membuat kawasan ini disebut dengan Kingdom of Butterfly.
Selain melihat langsung di alam, di area ini juga terdapat museum kupu-kupu. Di sini pengunjung dapat menyaksikan keindahan dari beragam kupu-kupu yang ditampilkan.
3. Batuan Stalaktit dan Stalakmit
Taman Nasional Bantimurung juga memiliki sebuah gua yang terkenal akan keindahan batuan stalaktit dan stalakmitnya. Gua ini dikenal dengan nama Gua Mimpi.
Lokasi gua ini berada dekat dengan air terjun. Untuk masuk ke gua, pengunjung perlu menaiki ratusan anak tangga.
4. Wahana Permainan
Selain menawarkan pemandangan alam yang memukau, Taman Nasional Bantimurung juga menyediakan berbagai wahana permainan untuk anak hingga dewasa.
Beberapa permainan yang ditawarkan di destinasi ini yaitu flying fox, panjat tebing, jelajah gua, berendam, dan masih banyak lagi. Untuk menikmati berbagai permainan yang ada, pengunjung perlu membayar biaya tambahan, terpisah dari biaya tiket masuk.
Harga tiket masuk Taman Nasional Bantimurung sangat terjangkau, cukup membayar Rp 5.000 per orang. Selain tiket masuk, pengunjung juga perlu membayar biaya parkir sebesar Rp 2.000.
Artikel ini telah tayang di detikSulsel. Baca selengkapnya di sini.


                Meluncur Asik di Air Terjun Bantimurung, Sulawesi Selatan            



                            Meluncur Asik di Air Terjun Bantimurung, Sulawesi Selatan                        
