Pilot merupakan profesi yang membutuhkan keahlian tinggi dan kompleks. Jika penasaran ingin menjajal serta mempelajarinya, traveler bisa datang ke Taman Mini Indonesia Indah (TMII).
Di TMII, terdapat fasilitas simulator pesawat terbang, tepatnya yang berada di Museum Transportasi. Pada simulator, traveler akan dibawa seolah menjadi seorang pilot. Karena traveler akan diajak duduk dan mengendarai simulasi pesawat di cockpit.
Pada cockpit ini, traveler bisa memilih duduk di kursi pilot maupun co-pilot. Namun duduk di kursi pilot tetap menjadi yang paling menarik. Hal itu karena pada kursi pilot, traveler akan disuguhi banyak tombol dan peralatan layaknya pesawat terbang sungguhan. Selain itu, tentunya mengendarai pesawat di sini juga tidak beresiko, sehingga nggak perlu takut untuk menjadi pilot.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nantinya, kita akan dihadapkan sebuah layar yang menampilkan seperti video game. Bedanya, kita tidak memakai stick video game, melainkan peralatan pesawat seperti stir, gas, hingga rem.
detikTravel berkesempatan berkunjung ke sini pada Jumat (1/9/2023). Tim kami penasaran dan langsung mencoba simulasi ini. Adapun kami akan dipandu oleh instruktur terkait bagaimana cara mengendarai pesawat ini, cara terbang, mencari bandara tujuan, hingga cara landing dengan tepat.
"Yang ngebuat seru itu karena kita tuh merasakan tapi tidak secara langsung gimana sih nyetir pesawat tuh. Experience awal-awal lah gimana rasanya jadi pilot. Yang jadi tantangan itu ketika naikin pesawatnya, jaga keseimbangannya sama pas mau landing," ujar Muhammad Ghada yang menjajal simulator itu.
Ia juga berujar setelah mengendarai simulator, ia mendapatkan banyak informasi baru terkait mengendarai pesawat. Seperti cara mengatur gas yang baik, mengarahkan laju pesawat dengan pedal, hingga terbang sesuai dengan tujuan yang ditentukan.
Namun sayangnya, hingga saat ini simulasi pesawat terbang ini belum dibuka kembali. Dulunya sebelum pandemi Covid-19, fasilitas tersebut sempat dibuka untuk umum. Untuk biaya saat itu berkisar Rp 500 ribu per orang. Nantinya pengunjung akan mendapatkan sertifikat juga dari Museum Transportasi.
Alasan belum dibuka kembali fasilitas ini adalah karena pihak museum masih meninjau terkait penentuan harga.
"Ya kita punya alat simulasi pesawat, kebetulan ini memang ditunggu-tunggu sama masyarakat dan kebetulan juga kita ini selalu ditanya sama pengelola kapan sih bukanya simulasi pesawat. Nah kita belum tentukan harganya," ujar staff edukasi Museum Transportasi TMII, Ekris. K, saat ditemui di lokasi.
"Tapi antusias masyarakat sih memang besar ya, karena simulasi pesawat ini mungkin kepengen tau nih caranya jadi pilot. Pengen tau nih rasanya seperti apa jadi pilot," pungkasnya.



                TMII Siapkan Rute Olahraga Lari, Bisa Keliling 'Indonesia'            



                            TMII Siapkan Rute Olahraga Lari, Bisa Keliling 'Indonesia'                        
