Hilangkan penat dengan spa sudah bisa jadi pilihan saat akhir pekan. Tapi yang ini beda, ada jacuzzi-nya.
detikTravel mendapat kesempatan untuk berkunjung ke Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention. Sebagai resor bintang 5 terbaru hotel ini berada di Simpang Gadog, Puncak.
Jadi satu-satunya hotel dan resor di Bogor, Pullam Ciawi Vimala dilengkapi dengan fasilitas spa & steam. Pullman Spa by Tirta Ayu Spa menawarkan rangkaian pengalaman relaksasi menggunakan bahan-bahan natural terbaik yang dikemas dalam metode penyembuhan organic dan modern.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Saat memasuki area spa, semerbak wangi aromaterapi menyapa dengan lembut sembari terapis spa hadir menyambut dengan hangat. Setiap ruangan dilengkapi dengan kursi, sofa, permadani dan lilin-lilin untuk menambah kenyamanan.
Semua ruang perawatan dibekali dengan alas pijat, tempat pemandian, dan juga balkon yang menghadap langsung ke area taman, memberikan sensasi kesegaran khas Ciawi. Ruang perawatan spesial juga hadir untuk pasangan yang ingin menikmati momen relaksasi bersama untuk mengembalikan kesehatan mereka ke tingkat yang optimal.
Beragam pilihan metode pemijatan yang ada dapat dipilih sesuai dengan keinginan dan kebutuhan. Mulai dari pijat refleksi sederhana, manikur & pedikur, pijat relaksasi, perawatan dengan scrub, perawatan pelangsingan tubuh hingga program detoksifikasi.
Pullman Spa juga menawarkan rangkaian perawatan khusus bagi mereka yang sedang berbulan madu dan pilihan pijat khusus untuk si kecil. Di sini juga ada Perawatan unggulan yang tersedia, "Immunity Boosting Package".
Perawatan ini mencakup pijatan lembut di kepala yang dilakukan bersamaan dengan perawatan kulit melalui eksfoliasi antiseptik dan balutan tubuh antioksidan. Perawatan yang berdurasi 90 menit ini dapat meningkatkan kesehatan kulit dan sistem kekebalan tubuh secara keseluruhan.
Setelah menjalani proses pijat, inilah yang ditunggu yaitu bersantai di Ruang Relaksasi. Berdekatan dengan ruang ganti, ruang sauna dan jacuzzi tersedia untuk melengkapi rangkaian perawatan. Kamu bisa menikmatinya selama 30 menit.
Pullman Ciawi Vimala masih menerapkan protokol kesehatan. Jadi saat bersantai di jaccuzi dan sauna, ruangan hanya boleh diisi oleh kamu atau kelompokmu saja.
Pullman Spa bisa dinikmati dengan penawaran eksklusif diskon 10% dengan transaksi minimal IDR 350,000 (berlaku dari tanggal 2 - 8 Juni 2021). Pullman Spa buka tiap hari mulai pukul 08.00-21.00 WIB.