Walau Valentine sudah lewat, kamu tetap bisa kok mengutarakan perasaanmu dengan kencan romantis. Ajak saja ke tempat romantis namun terjangkau di Jakarta ini.
detikcom telah merangkum nih, Sabtu (18/2/2023) tempat romantis di Jakarta yang bisa kamu datangi untuk mengutarakan perasaanmu kepada sang kekasih. Yuk, langsung saja hari ini!
1. Bianglala, Dufan

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dunia Fantasi Ancol punya banyak atraksi menarik. Namun Bianglala nya selalu menjadi favorit untuk pemburu sunset Jakarta. Setelah puas bermain ragam atraksi, kamu bisa nih santai sebelum pulang dengan menaiki bianglala. Terus utarakan deh perasaan mu di atas puncaknya.
2. Museum Macan
Mau jalan-jalan sambil hunting foto? Museum Macan jadi jawabannya. Nama Museum Macan merupakan singkatan dari Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara. Nah, kamu bersama pasangan bisa nih keliling sembari melihat beragam karya seni.
Museum ini menyimpan berbagai karya seni modern dan kontemporer yang memanjakan mata. Alamatnya di Jl Perjuangan no.5, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Tiket masuk museum ini Rp 100.000 per orang.
3. Jakarta Aquarium
Main ke mal jangan hanya belanja dan makan saja ya. Ajak pasanganmu ke Jakarta Aquarium yang berada di Pusat perbelanjaan Neo Soho, tepatnya di Jalan Letjen S Parman Kav 28, Jakarta Barat.
Jakarta Aquarium berdiri di kawasan konservasi seluas satu hektar dengan hewan akuatik dan non akuatik lebih dari 3.500 spesies. Spot wisata ini berada di bawah naungan Taman Safari Indonesia yang bekerja sama dengan Aquaria KLCC, Malaysia.
Tak hanya menyajikan keindahan bawah laut, lokasi ini juga memiliki banyak hewan laut yang unik, misalnya kerapu raksasa, penguin humboldt, hingga naga laut. Ada juga Jakarta Aquarium restaurant agar pengunjung bisa menikmati santapan sambil menonton aksi-aksi menggemaskan dari hewan.
4. MoJa Museum
Bisa dikatakan MoJa Museum salah satu tempat hype untuk kencan di Jakarta bagi muda-mudi. Di sini kamu bisa bermain sepatu roda berkeliling museum. Juga ada ruangan khusus melukis di sini.
Bagi kamu yang suka foto-foto, tempat ini sangat cocok karena sangat instagramable. Yuk!
5. Museum Tekstil
Selain memamerkan ragam motif batik dan sejarah tekstil di Indonesia, museum ini juga menawarkan kegiatan menarik kepada pengunjungnya, yaitu membatik. Nah kamu berdua bisa nih menikmati 'me time' membatik sembari belajar hal baru bersama.
Beragam motif batik yang bisa kamu pelajari di workshop mini museum ini.
6. J-Sky Ferris Wheel
J-Sky Ferris Wheel berada di Jakarta Timur dan merupakan bianglala tertinggi di Indonesia. Bianglala ini memiliki tinggi 69 meter dengan 32 gondola ber-AC. Jadi kamu kapanpun bisa datang tanpa perlu cemas kegerahan di dalamnya.
Namun sepertinya waktu yang cocok datang ke sini adalah sore hari. Kamu isa menikmati sunset Jakarta sembari melihat pergantian sore ke malam dari ketinggian. Tentu saja gemerlap lampu-lampu jadi pemandangan kamu.
Setiap hari, J-Sky Ferris Wheel buka mulai pukul 10.00-21.00 WIB. Tiketnya mulai dari Rp 50.000, ada berbagai pilihan paket mulai dari weekday, weekend, pasangan atau tiket VIP.
7. Lounge in the Sky
Salah satu atraksi wisata kekinian yang bisa ditemukan di Jakarta adalah Lounge in The Sky. Atraksi ini mengajak traveler makan sembari digantung di udara Jakarta.
Lounge in The Sky berlokasi di Mangkuluhur City, Setiabudi, Jakarta Selatan, Lounge in the Sky di Indonesia memiliki kapasitas hingga 32 tamu.
Ada dua pilihan paket harga yaitu Rp 1,2 juta dan Rp 2,2 juta dan bedanya paket yang lebih mahal mendapatkan free mocktail. Kamu juga bisa memilih waktu dari tiga sesi, pertama pukul 18.30-19.30 WIB, sesi kedua pukul 19.00-20.00 WIB dan sesi ketiga pukul 20.30-21.30 WIB.
Cocok nih makan malam romantis yang mendebarkan.


                4 Rekomendasi Wisata di Marunda            



                            4 Rekomendasi Wisata di Marunda                        
