Traveler yang sedang mencari ide kegiatan long weekend atau liburan mendatang, bisa nih menyusun rencana kemping di wilayah Sentul. Salah satu tempat yang menarik adalah Tumbuhejo Campground.
Sejatinya, banyak pilihan kemping dan glamping di Kabupaten Bogor yang bisa traveler pilih. Salah satunya adalah Tumbuhejo Campground ini.
Lokasinya hanya sejam lebih dari dari Jakarta. Adapun alamatnya, di Central Karang Tengah, Babakan Madang, Kabupaten Bogor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kita ingin, siapapun yang datang ke Tumbuhejo merasakan nyaman menginap di tengah hutan. Kita ingin semua orang senang, mulai dari suasananya, pelayanan kita, dan pilihan kepada para tamu untuk berwisata. Bahwa, wisata di Bogor tak selalu ke Puncak," kata Tossy Bhirawanto, pengelola Tumbuhejo, kepada detikcom, Kamis (9/5/2024).
Tumbuhejo telah eksis menjadi salah satu lokasi kemping favorit di Kabupaten Bogor sejak tahun 2016. Bermula dari lahan kebun, Tumbuhejo pun berkembang menjadi tempat healing dan kemping semua kalangan.
"Awalnya kita perkebunan, semuanya palawija kita tanam. Yang baru berdiri saat itu hanya vila biasa dan pool vila. Nah, saat itu kita masih fokus pada perkebunan dan sering timbul kendala saat panen, harga jual tidak menutupi proses tanam. Nah, kebetulan daerah sini banyak yang tracking kan, dan banyak yang bertanya apakah vila ini disewakan? Semenjak itulah, kita bagusin vilanya, rapikan. Saat itu belum ada camping ground," Tossy mengisahkan.
Seiring berjalannya waktu, perlahan-lahan Tumbuhejo semakin populer di kalangan traveler. Para penyuka kemping mulai berdatangan dan meramaikan bumi perkemahan ini.
"Kita juga membangun restoran. Jadi para tamu vila ataupun yang kemping di glamping dan membawa tenda, bisa memesan makan di restoran. Namun, banyak juga tamu yang membawa logistik dan masak sendiri. Di vila, kami sediakan dapur juga. Kami juga punya paket BBQ yang bisa dinikmati," Tossy menambahkan.
Fasilitas, pilihan tenda dan harga
Teruntuk fasilitas, di sini terdapat kamar mandi, restoran, area parkir dan camping ground. Bagi traveler yang ingin membawa tenda sendiri, juga boleh kok.
"Kita mempunyai beberapa pilihan untuk tamu. Bisa menginap di vila, glamping, tenda dom, atau bawa tenda sendiri. Bebas, yang penting menjaga kebersihan dan tingkah laku," tambah Tossy.
Di sini terdapat dua jenis vila, yaitu sky villa dan private villa.
"Untuk harga, private villa itu kami sediakan 15 matras lengkap dengan selimut dan bantal. Serta di dalamnya ada TV, AC, dapur beserta peralatan masak. Di sini, juga ada kolam renangnya. Jadi bila ada tamu menginap, kolam renang hanya untuk tamu yang menginap di private villa saja. Tapi, jika tidak ada tamu, semua orang boleh menggunakan kolam," papar Tossy.
"Untuk sky villa, kapasitasnya 10 orang. Bedanya di sini ada dua kamar mandi, tapi tidak ada kolam renangnya.
Harga private pool villa
Senin-Kamis Rp 2.750.00 per malamJumat dan Minggu Rp 2.950.000 Sabtu Rp 3.350.000
Harga sky villa
Senin-Kamis Rp 1.450.00 per malamJumat dan Minggu Rp 1.850.000 Sabtu Rp 2.250.000
Harga glamping (kapasitas 5 orang, disediakan matras, selimut, galon)
Senin-Kamis Rp 550.000 per malamJumat dan Minggu Rp 750.000 Sabtu Rp 650.000
Harga tenda dome (kapasitas 4 orang, disediakan matras, selimut dan lampu)
Senin-Kamis Rp 400.000 per malamJumat dan Minggu Rp 500.000 Sabtu Rp 450.000
Campervan (penyewaan lahan)
Rp 400 ribu per mobil
Bagi traveler yang tidak ingin repot masalah makan, bisa juga kok memilih paket makan seharga Rp 250 ribu-Rp 350 ribu per orangnya. Harga ini untuk tiga kali makan, dan bisa memilih menu juga.
"Biasanya, kalau tamu rombongan kita kasih pilihan. Ingin makan prasmanan atau nasi box. Juga bagi tamu-tamu yang datangnya hanya bertiga atau di bawah 6 orang bisa juga kok. Langsung saja kontak admin kita untuk pemesanan," ujar Tossy.
Pilihan kegiatan
Bila traveler menginap di Tumbuhejo, bisa juga menikmati paket tracking untuk mengisi keseruan berkemah. Harganya mulai Rp 70 ribu per orangnya dengan maksimum 15 orang.
Bagi traveler yang ingin mengajak anak-anak atau rombongan sekolah belajar tentang berkebun, juga bisa kok request ke Tumbuhejo.
"Bagi tamu yang ingin menginap, saya sarankan untuk reservasi terlebih dahulu. Silahkan kontak admin kita di link yang tercantum di akun Instagram Tumbuhejo. Jadwal check in pukul 14.00 WIB dan check out pukul 12.00 WIB," ujar Tossy.



                Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul            



                            Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul                        
