Nusa Tenggara Timur menjadi salah satu wilayah yang terkenal sekali dengan keindahan alam, terutama pantainya. Apalagi banyak pantai di sana masih asri lantaran masih belum terjamah oleh wisatawan.
Saat berkunjung ke NTT, pastikan kamu singgah ke Kota Kecil Wini di Kabupaten Timor Tengah Utara (TTU). Kota kecil yang berbatasan langsung dengan distrik Oekusi, Timor Leste ini menyimpan keindahan alam yang mempesona. Hal ini pun diakui oleh Bupati TTU Juandi David.
"Wini itu adalah pelabuhan yang langsung berbatasan dengan Oekusi yang merupakan daerah enklave dari Timor Leste. Wini itu sebenarnya terlalu bagus untuk Indonesia, khususnya di Kabupaten TTU karena letaknya tepat di perbatasan, apalagi karena ada pelabuhan," ungkap Juandi kepada detikcom baru-baru ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagi para pencinta pantai, Kota Kecil Wini memiliki berbagai pantai yang menyuguhkan pemandangan cantik. Salah satunya seperti Pantai Oeusapi yang punya panorama sunset yang eksotis.
Pantai Oeusapi terletak di Kecamatan Insana Utara, tepatnya di Desa Humusu C. Lokasi ini berada tak jauh dari tempat wisata Tanjung Bastian, atau sekitar 2 km. Jadi, kalau kamu berencana mengunjungi Tanjung Bastian, singgahlah sejenak di Pantai Oeusapi ini.
Untuk berwisata ke sini, kamu tak perlu merogoh kocek banyak karena tak dikenakan biaya. Cukup parkirkan kendaraan kamu di dekat pantai, dan kamu bisa menikmati deburan ombak dan indahnya pemandangan di sini.
Beda dari kebanyakan pantai di NTT, Pantai Oeusapi memiliki hamparan pasir hitam yang halus. Di atasnya terdapat batu-batu kecil hingga cangkang kerang. Di sekitar pantai, terdapat perbukitan yang membuat pemandangan Pantai Oeusapi makin cantik untuk dinikmati.
Udara di Pantai Oeusapi ini pun masih asri dan sejuk sehingga menambah kenyaman saat berada di sini. Tak hanya itu, pantai yang masih belum terjamah banyak orang ini juga memiliki hamparan laut yang biru dan jernih.
Buat kamu yang berencana menikmati keindahan Pantai Oeusapi, ada baiknya datang pada sore hari menjelang matahari terbenam. Pasalnya, Pantai Oeusapi menawarkan kecantikan sunset yang sayang sekali untuk dilewatkan.
Saat sunset, kamu akan disuguhkan dengan perpaduan pemandangan langit berwarna jingga dan biru, awan yang indah, serta lautan yang biru. Angin yang bertiup sepoi-sepoi pun menambah eksotisme momen sunset di Pantai Oeusapi.
Ingin lebih nyaman menikmati sunset? Kamu bisa nikmati sunset sambil menyantap ikan bakar dan minuman segar yang dijajakan di sekitar pantai. Di sini, kamu bisa menemui warung-warung kecil yang terbuat dari bambu dan beratap daun kering yang menyajikan beragam makanan dan minuman. Atau, cobalah menikmati panorama sunset sambil piknik di pinggir pantai bareng keluarga, pasangan, atau teman.
Sebagai informasi, detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com!



                Eksotisme Pantai Wini di Tapal Batas RI-Timor Leste            



                            Eksotisme Pantai Wini di Tapal Batas RI-Timor Leste                        
