Bali memang selalu menjadi destinasi favorit untuk liburan. Nah, ini ada rekomendasi hotel yang bisa kamu pertimbangkan bersama keluarga.
detikcom telah merangkum hotel-hotel yang bisa kamu pilih untuk liburan di Bali.
1. The Trans Resort

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Hotel bintang lima itu masih berada di kawasan Seminyak, Bali. The Trans Resort juga pernah menyabet penghargaan sebagai penginapan terbaik versi Seven Stars Luxury tahun lalu. Jadi, tidak perlu khawatir soal fasilitas, kebersihan, serta keamanannya.
Untuk menjaga tamu dari COVID-19, kamar semua kamar sudah disemprot disinfektan. Yang menariknya lagi, setiap hotel akan memberikan travel kit yang berisi tisu basah, masker, dan hand sanitizer.
Ada info menarik nih, traveler bisa menikmati diskon pemesanan hotel dan pesawat di AntaVaya dengan transaksi Allo Bank. Dan juga bisa menikmati diskon dan cashback untuk menginap atau staycation di hotel milik jaringan CT Corp.
Hotel itu antara lain hotel mewah seperti The Trans Luxury Hotel, The Trans Resort Bali dan hotel lainnya yakni Ibis Trans Studio Bandung, Fashion Hotel Legian, Four Star by Trans Hotel, dan ASTON Tanjung Pinang.
Jika Anda memesan tiket hotel di merchant CT Corp dan melakukan transaksi pembayaran lewat Allo Prime, akan secara otomatis mendapatkan diskon sebesar 10 persen. Selain itu, pengguna Allo Prime juga berkesempatan mendapat cashback sampai 10 persen jika menggunakan pembayaran paylater.
Jadi sudah install aplikasi Allo Bank belum? Cepetan klik link ini dan nikmati berbagai kemudahan dan banjir diskon pakai Allo Bank.

2. Courtyard by Marriott
Hotel berbintang lima ini terletak di kawasan Seminyak, Bali. Hotel ini cocok dijadikan tempat quality time bersama keluarga maupun pasangan.
Fasilitas yang disuguhkan pun sangat komplit. Mulai dari bar, kedai kopi, hingga sarana olahraga. Hotel ini juga memiliki kolam renang yang terhubung dengan teras belakang kamar.
3. Jungle Bubble Lodge
Nah, buat yang ingin lebih dekat dengan alam, traveler bisa coba menginap di Jungle Bubble Lodge. Lokasinya ada di Gianyar, Bali. Resor ini menyuguhkan pengalaman menginap yang luar biasa. Setiap kamar di desain berbentuk bola dengan dinding transparan.
Kamu bisa bersantai sambil menatap pohon-pohon hijau dari dalam. Ini akan menjadi pengalaman menginap yang tidak terlupakan.
Selanjutnya: Daun Lebar Villas