Ada rupa ada harga. Traveler harus menyiapkan budget tinggi jika ingin menginap di Capella Ubud yang masuk daftar 10 hotel terbaik di dunia.
Capella Ubud kembali dinobatkan sebagai salah satu hotel terbaik oleh majalah Travel+Leisure. Berdasarkan penilaian pembaca, hotel ini menyajikan fasilitas mewah dengan nuansa alam yang menyegarkan.
Capella Ubud terletak di Desa Kelili, Kecamatan Tegalalang, Kabupaten Gianyar. Hotel ini memiliki 5 tipe kamar hotel dan menawarkan 22 vila mewah yang letaknya di hutan belantara.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Para tamu akan dimanjakan dengan gym indoor dan outdoor, kolam jacuzzi sampai spa. Interiornya juga tak kalah menarik karena mengandalkan kemampuan perajin lokal bergaya Bali dan Jawa Tengah, serta menggunakan kayu jati yang dapat tahan sampai puluhan tahun.
Dengan segala fasilitas itu, tamu dikenakan tarif yang lebih tinggi dibandingkan hotel pada umumnya. Bila melihat dari sejumlah situs pemesanan hotel, harga kamar di Capella Ubud berkisar antara Rp 12 juta hingga puluhan juta.
detikcom pun merangkum harga kamar di Capella Ubud dari situs Traveloka, Booking.com, dan Agoda untuk bulan Oktober 2022. Berikut ini perbandingan harganya berdasarkan tipe kamar:
1. Terrace Tent
Kamar yang satu ini luasnya 173 meter persegi yang dilengkapi dengan kasur ukuran king, kolam renang privat, dan bathup di kamar mandi. Selain itu, traveler juga dapat melihat koleksi barang antik pemilik di sana.
Traveloka dan Booking.com membanderol harga per malamnya Rp 12.967.790. Sementara di Agoda lebih murah yakni Rp 10.717.182.
2. Rainforest Tent
Mirip seperti Terrace Tent, kamar ini juga dilengkapi kasur ukuran super king, kolam renang privat dan hot tub di kamar mandi. Traveloka dan Booking.com mematok harga sewa Rp 13.381.922 per malam. Sementara Agoda membanderol Rp 11.059.440 per malam.
3. River Tent

Kamar yang satu ini langsung menghadap ke pemandangan sungai. Fasilitasnya juga dilengkapi amenitas yang modern termasuk pada kamar mandi yang menggunakan produk organik.
Pada situs Traveloka dan Booking.com, harga sewa per malam dibanderol Rp 16.341.272. Berbeda dengan Agoda yang menjualnya dengan harga Rp 13.505.183.
4. Keliki Valley Tent
Nah kalau traveler menginap di Keiliki Valley Tent, bisa langsung menatap pemandangan hutan dan air terjun. Selain itu ada juga area makan outdoor yang akan membuat suasana santap malam traveler jadi lebih berkesan.
Baik Traveloka maupun Booking.com mencantumkan harga Rp 22.866.048 per malam. Sedangkan Agoda adalah Rp 18.897.560.
5. The Lodge
Kamar ini merupakan tipe termahal dibandingkan kamar lainnya. The Lodge dilengkapi 1 king bed dan 2 twin bed sehingga cocok diinapi keluarga. Asyiknya lagi, The Lodge memiliki kolam renang pribadi untuk tamunya.
Harga The Lodge ini cukup variatif di 3 situs pemesanan. Untuk Traveloka membanderol Rp 44.183.924 per malam. Kemudian Booking.com sebesar Rp Rp 55.229.905 dan Agoda sebesar Rp 45.644.550.


                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            



                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
