Bagi para traveler yang berkunjung ke Denpasar dan lelah berkunjung ke destinasi alamnya, bisa duduk-duduk santai di kedai kopi. Cek di sini rekomendasi coffee shop di Denpasar.  Di sini, traveler tidak hanya bisa menikmati secangkir kopi yang lezat, tetapi juga menemukan banyak spot foto estetik dan Instagramable. Mulai dari yang berkonsep antik, klasik, hingga modern dapat traveler temukan di Denpasar
Mau nongkrong di Denpasar tapi masih bingung mau ke mana? Berikut rekomendasi dari detikTravel

1. Leo Antiques & Coffee
Leo Antiques & Coffee adalah sebuah tempat ngopi dengan desain yang unik dan berbeda. Tempat ini menggunakan interior yang dipenuhi oleh barang antik dan estetik.
Berdiri selama kurang lebih empat tahun sejak 2019, Leo Antiques & Coffee selalu berhasil memukau setiap pengunjung dengan barang-barang antik dan dekorasinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat ini memiliki dua lantai. Di lantai pertama traveler akan disambut dengan interior dan dekorasi barang-barang antik. Naik ke lantai dua, traveler akan dibuat terpukau dengan pajangan barang-barang antik yang unik nan indah. Tak sampai disana, traveler akan menemukan rumah belu dari Timor. Menu yang tersedia di Leo Antiques & Coffee terdiri atas espresso based, manual brew, frappe milkshake, tea by the pot, ice cream, non kopi, mocktails, makanan ringan, dan breakfast package. Jika ingin mencoba makanan dan minuman sekaligus, traveler bisa membeli breakfast package yang terdiri dari croissant sandwich + coffee dengan harga Rp 59 ribu.  Lokasi: Jalan Gunung Athena No.22, Padangsambian Klod, Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar, Bali.Harga Menu: Mulai dari Rp 22 ribu.Jam Buka: 08.00 - 22.00 WITA.
2. Nadhi Heritage
Nadhi Heritage adalah sebuah tempat ngopi dengan bangunan yang menjadi satu dengan toko alat tulis. Baru berdiri sejak 2022 sebagai bentuk mengenang 50 tahun dari toko alat tulis Nadhi Heritage.  Jika traveler berkunjung ke sini, akan disambut dengan pajangan yang sudah jadul namun estetik dan unik. Traveler dapat melihat potret ruas jalan Gajah Mada di masa lampau melalui foto yang memenuhi dinding kedai kopi ini. Uniknya, pajangan yang traveler lihat adalah barang diperjualbelikan Nadhi Heritage sejak 1972. Traveler dapat mencoba berbagai menu di sini, mulai dari kopi, non kopi, dan makanan ringan. Menu andalan yang wajib traveler coba adalah kopi jadul bagi pecinta kopi dan markisa squash bagi yang tidak menyukai kopi.  Lokasi: Jalan Gajah Mada No.122, Dauh Puri Kangin, Kecamatan Denpasar Utara, Kota Denpasar.Harga Menu: Mulai dari Rp 10 ribu untuk minuman dan Rp 20 ribu untuk makanan.Jam Buka: 08.00 - 21.00 WITA.
3. Kopi Rumahan
Sesuai dengan namanya, Kopi Rumahan menghadirkan konsep ngopi seperti di rumah sendiri. Memiliki desain bangunan rumah jadul tahun 90an tentunya mendukung konsep dari Kopi Rumahan. Desain arsitektur yang sederhana membuat kafe ini semakin berbeda dan menambah kesan rumahannya. Tak perlu bingung memilih menu, di sini traveler dapat mencicipi lebih dari 20 menu. Sama seperti kafe lainnya, Kopi Rumahan memiliki menu kopi, non kopi, manual brew, dan tropical drink. Untuk makanan, Kopi Rumahan menawarkan menu makanan berat, snack, dan toast.  Di sini traveler wajib mencicipi menu andalan dari Kopi Rumahan yaitu kopi rumahan. Perpaduan antara susu segar, creamer, dan gula aren siap menghilangkan dahaga. Jika tak suka kopi, traveler dapat mencoba menu signature alpenliebe. Lokasi: Jalan Letda Regug No.7, Dangin Puri, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar.Harga Menu: Mulai dari Rp 18 ribu untuk makanan dan minuman.Jam Buka: 08.00 - 23.00 WITA.
4. Karakter Kopi
Berbeda dengan coffee shop pada umumnya yang memiliki desain modern, Karakter Kopi berani tampil beda dengan mengusung konsep rumah panggung. Karakter Kopi memiliki daya tarik unik dengan adopsi desain rumah panggung yang kuat dan tentunya segera memicu rasa penasaran. Ketika berkunjung ke sini, traveler akan disambut dengan banyak barang lawas. Mulai dari meja, kursi, hiasan dinding, lampu, dan furniture lawas lainnya. Konsep klasik yang ada di Karakter Kopi sengaja dibangun agar coffee shop ini memiliki "karakter" dan traveler dapat menyukai adat istiadat Indonesia. Karakter Kopi menawarkan menu kopi, non kopi, dan makanan ringan. Jika traveler berkunjung ke sini, wajib mencicipi menu andalan dari Karakter Kopi yaitu es karakter kopi. Memiliki rasa kopi yang pahit berpadu dengan rasa manis dari susu dan gula akan memanjakan lidah traveler. Lokasi: Jalan Tukad Barito Timur No. 99, RenonHarga Menu: Mulai dari Rp 16 ribu untuk minuman dan Rp 20 ribu untuk makanan.Jam Buka: 10.00 - 01.00 WITA.

5. 333 Clubhouse
Jika traveler mencari tempat ngopi di tengah keramaian Kota Denpasar maka traveler wajib berkunjung ke 333 Clubhouse. Tempat ini memiliki tiga lantai yang luas dan nyaman untuk traveler yang ingin bekerja atau hanya sekedar nongkrong.  Mengangkat konsep bangunan industrial, 333 Clubhouse memiliki rooftop dengan view 360 derajat. Dari sini traveler bisa menyaksikan sunset dari tengah Kota Denpasar. 333 Clubhouse menawarkan menu yang sangat beragam mulai dari kopi, teh, dan makanan berat.  Lokasi: Jalan Tukad Pakerisan No.2, Panjer, Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar.Harga Menu: Rp 15 ribu - Rp 30 ribu untuk minuman dan Rp 15 ribu - Rp 55 ribu untuk makanan.Jam Buka: 09.00 - 23.00 WITA saat weekdays dan 08.00 - 23.00 WITA saat weekend.
6. Siku Kopi
Siku Kopi adalah sebuah tempat ngopi di pusat Kota Denpasar dengan konsep urban vintage coffee shop. Sama dengan Karakter Kopi, Siku Kopi juga menawarkan desain yang tak biasa. Siku Kopi menggunakan arsitektur rumah joglo yang berpadu dengan gaya industrial. Terbagi menjadi tiga area, industrial slow bar, memorable vintage, dan growth place, membuat kafe ini mampu mewadahi setiap minat dari para pelanggannya. Jika traveler suka membaca buku, di area memorable vintage traveler dapat menemukan perpustakaan kecil yang berisi buku karya anak muda Bali.  Menu yang ditawarkan di Siku Kopi sangatlah beragam. Ada kopi, non kopi, snack, dan makanan berat. Jika traveler berkunjung ke sini, menu yang tidak boleh dilewatkan adalah menu signature mereka. Nyiku V1 dengan rasa manis susu dan Nyiku V2 dengan rasa manis dari gula aren. Jika tar suka kopi, traveler dapat mencoba menu mocktail series atau lacto (yakult series). Lokasi: Jalan Kepundung No. 35x, Denpasar.Harga Menu: Rp 10 ribu - Rp 27 ribu.Jam Buka: 16.00 - 21.00 WITA.
7. Stuja di Pantai
Jika traveler mencari tempat ngopi di pinggir pantai, maka Stuja di Pantai tak boleh dilewatkan. Letaknya yang di pinggir pantai. tak heran jika traveler akan menemukan banyak spot foto yang instagramable dan estetik dengan latar belakang pantai.  Traveler dapat memiliki area indoor atau outdoor. Jika ingin menyatu dengan pantai, traveler bisa duduk di area sundeck sembari menikmati secangkir kopi dan pemandangan pantai yang indah. Kafe ini cocok untuk traveler yang ingin healing.  Berbeda dengan kafe lainnya, Stuja di Pantai bersifat pet friendly. Jadi bagi traveler yang ingin mengajak hewan kesayangannya diperbolehkan ya. Saat sore hari, sembari menikmati hidangan, traveler juga akan ditemani dengan berbagai live performance mulai dari DJ, akustik, dan saxophone. Stuja di Pantai menawarkan banyak menu yang dapat traveler cicipi, mulai dari kopi, juice, wine, dan berbagai jenis makanan. Menu andalan yang tak boleh dilewatkan adalah kopi susu bumi, bakmi genyol, dan nasi goreng genyol.  Lokasi: Jalan Kusuma Sari No.4, Sanur, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali.Harga Menu: Mulai dari Rp 24 ribu untuk minuman dan Rp 35 ribu untuk makanan.Jam Buka: 06.00 - 23.00 WITA.
Itulah rekomendasi tempat nongkrong dan ngopi yang dapat traveler kunjungi di Denpasar. Semoga informasi ini membantumu!


                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            



                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
