Kota Surabaya punya wisata baru yang hits yaitu wisata perahu Kalimas. Untuk menikmatinya, kamu harus beli tiket secara online.
Traveler yang ingin merasakan sensasi naik perahu menyusuri kanal sungai tak perlu jauh-jauh ke Venesia atau Chao Phraya. Di Surabaya, traveler dapat menjajal wisata perahu Kalimas.
Wisata perahu Kalimas diresmikan pada 31 Mei 2022. Begitu dirilis, wisatawan sangat antusias bahkan jumlahnya sampai membeludak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya menyediakan 7 perahu yang masing-masing kapasitasnya 10-12 orang. Perahu ini mulai beroperasi pukul 15.00-21.00 WIB. Sedangkan saat akhir pekan mereka melaju dari pagi sampai malam.
Selain menyusuri sungai, traveler juga dapat menikmati cantiknya lampu-lampu di malam hari. Fasilitas lain yang juga tersedia adalah hiburan musik dan Pasar Apung yang menjual produk-produk UMKM.
Untuk merasakan pengalaman seru itu, traveler harus membeli tiket secara online di tiketwisata.surabaya.go.id. Ada 2 jenis tiket yang dapat dipilih.
Pertama adalah rute panjang Monkasel-Siola yang harganya Rp 10 ribu per orang. Harga tiket untuk rute Monkasel-Siola itu sudah termasuk tiket masuk ke Monumen Kapal Selam dan Museum Pendidikan. Untuk rute ini perahu akan melewati Air Mancur Patung Suroboyo, Taman Skate & BMX, dan juga Pasar Apung.
Sedangkan rute pendek Taman Prestasi-Museum Pendidikan-Taman Prasasti harganya Rp 4 ribu per orang. Perahu ini juga akan melewati Pasar Apung.


                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             



                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
