Pulau lombok memiliki julukan pulau seribu masjid karena dikelilingi hampir 9 ribu masjid. Salah satunya Islamic Center di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB). Yuk simak informasi selengkapnya pada artikel berikut
Islamic Center NTB merupakan salah satu dari sekian banyak masjid di Lombok. Islamic Center NTB dianggap sebagai episentrum wisata religi dan terletak di Kota Mataram. Masjid Hubbul Wathan Islamic Center memiliki nama resmi Islamic Center Lombok.
Berikut informasi selengkapnya mengenai Masjid Islamic Center di Kota Mataram, Lombok yang dirangkum dari berbagai sumber.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sejarah Islamic Center NTB
Mulai dari tahun 1970-an, Lombok sudah dikenal dengan sebutan pulau seribu masjid karena lombok memiliki sekitar 9.000 masjid tersebar di kota dan pedesaan. Beberapa di antaranya digunakan sebagai lokasi wisata religi.
Masjid Hubbul Wathan ini pertama kali dibangun pada 9 Maret 2010 dan selesai tepat pada 15 Desember 2013. Setelah selesai proses pembangunan, masjid ini diresmikan oleh Gubernur NTB saat itu TGB. H.M. Zainul Majdi.
Sejak dibuka pada 2013, Masjid Hubbul Wathan ini dengan cepat berkembang menjadi pusat kebudayaan Islam, wisata religi, kegiatan spiritual, dan pasar seni.
Pada 2014, Islamic Center NTB menjadi lokasi utama seluruh kegiatan kajian Islam dan penelitian sejarah Islam di NTB.
Seiring dengan berjalannya waktu, Islamic Center NTB ini tidak hanya menjadi tempat ibadah, melainkan juga menjadi tempat yang diminati banyak wisatawan karena arsitektur yang unik dan bangunanya yang megah.
Islamic Center NTB juga memiliki bangunan menara setinggi 90 m yang mewakili 99Asma'ulHusna, mempertahankan nilai-nilai intelektual keagamaan dan berlatar belakang tradisional.
Baca selengkapnya di detikbali,




                Video: KKP Bersama Pemprov NTB Lepas Ekspor Tuna-Lobster Tujuan AS dan Taiwan            



                            Video: KKP Bersama Pemprov NTB Lepas Ekspor Tuna-Lobster Tujuan AS dan Taiwan                        
