Bondowoso memiliki produk budaya yang unik, yakni rumah yang mudah dibongkar pasang. Traveler tahu namanya?
Model rumah tradisional yang masih dipertahankan ini berada di pedesaan kawasan Tapal Kuda Jatim. Namanya Tabing Tongkok.
Tabing Tongkok diambil dari bahasa Madura. Tabing artinya dinding dari bambu yang dianyam. Tongkok artinya bertengger. Dalam makna luas 'tabing tongkok' berarti dinding bambu yang bertengger di tanah atau pondasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penyebutan tabing tongkok disematkan karena pada zaman dulu rumah model begini memang gampang dibongkar pasang. Tinggal melepas dindingnya, lantas diangkat 4 tiang penyangga utamanya beramai-ramai.
Konsep rumah tabing tongkok cukup sederhana. Hanya terdiri dari ruang tamu terbuka, ruang tengah atau utama, lalu ruang belakang yang biasanya dijadikan dapur.
Untuk ruang tamu didesain terbuka. Hanya ada pagar pembatas di sisi luar, berupa papan kayu yang ditata sedemikian rupa setinggi sekitar 1,2 - 1,5 meter. Papan kayu ini biasanya diukir atau diberi motif, lalu ditata.
Tempat ini biasanya digunakan untuk berkumpul bersama keluarga maupun para tetangga sekitar yang sebenarnya merupakan sanak kerabat.
Sebab, di suku Madura masih berlaku konsep tata ruang terbuka yang disebut sebagai 'tanian lanjheng', artinya halaman panjang. Yakni kompleks rumah yang berkumpul bermapingan dan berhadapan, terdiri dari sanak saudara.
Kembali ke soal rumah tabing tongkok. Ruang tamu terbuka dibatasi sebuah dinding yang juga terbuat dari papan kayu yang juga diberi motif. Untuk masuk ke dalam atau ruang utama hanya ada satu pintu kayu besar.
Di dalam ruang utama yang bersifat pribadi tersebut juga terbuka. Tak ada sekat atau kamar. Ranjang tidur, lemari, maupun barang rumahtangga jadi satu. Cuma diatur tata letaknya sesuai kebutuhan.
Bagian paling belakang biasanya digunakan sebagai dapur. Selain untuk memasak, juga difungsikan sebagai tempat penyimpanan perlengkapan memasak, serta perabotan lainnya.
"Rumah tabing tongkok memang banyak terdapat di kawasan Tapal Kuda ini," jelas salah seorang sejarawan Bondowoso, Tantri Raras Ayuningtyas, ketika berbincang dengan detikJatim, Minggu (19/2/2023).
Sebab, papar magister sejarah Tantrijebolan UNS Solo ini, masyarakat kawasan Tapal Kuda yakni Situbondo, Bondowoso, Jember, Probolinggo, dan sekitarnya memang mayoritas sebagai keturunan suku Madura.
"Model dan konsep rumah seperti tabing tongkok itu di Madura sebenarnya juga banyak. Meski di sana penyebutannya berbeda. Tapi konsepnya sama," urai Tantri.
Baca artikel selengkapnya di detikJatim


                Melihat Tebing Air Terjun Gentongan yang Indah, Bondowoso            



                            Melihat Tebing Air Terjun Gentongan yang Indah, Bondowoso                        
