Traveler bila liburan ke Lembang, bisa nih melihat wajah baru Alun-alum Lembang yang baru saja dipugar. Dana yang dipakai untuk menciptakan wajah baru ini mencapai Rp 6 miliar lho.
Penantian panjang masyarakat Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat (KBB) untuk memiliki alun-alun yang lebih bagus dari sebelumnya akhirnya tuntas. Alun-alun Lembang baru saja diresmikan oleh Pj Bupati Bandung Barat, Arsan Latif pada Jumat (8/12/2023) usai dipugar sejak pertengahan Mei 2023.
Ada beragam fasilitas di ruang publik itu, seperti taman beralas rumput sintetis, lapangan basket, skatepark, playground, serta pelataran yang berisi informasi soal landmark di kawasan Lembang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"8 Desember 2023 ini, (Alun-alun Lembang) sah kita buka untuk umum. Sebagai meeting point masyarakat, makanya kita kasih fasilitas untuk semua," kata Arsan Latif usai peresmian Alun-alun Lembang.



Nantinya, pengelolaan Alun-alun Lembang menjadi kewenangan Pemerintah Kecamatan Lembang. Ditandai dengan penyerahan Surat Keputusan (SK) penggunaan dari Pemda KBB ke Kecamatan Lembang.
"Untuk memaksimalkan penggunaannya memang yang tepat mengelola dan mengawal ini (alun-alun) dari kecamatan. Oleh karena itu, hari ini telah kami serahkan SK penggunaan ke kecamatan," kata Arsan.
Arsan mengultimatum agar pengunjung menjaga kebersihan dan segala fasilitas yang ada di Alun-alun Lembang. Ia melarang pengunjung merokok di area alun-alun.
"Ini kebanggaan Lembang, jadi harus dijaga dengan baik. Tidak ada yang merokok dan membuang sampah sembarangan, tidak mencorat-coret fasilitas di sini. Anggaran pengelolaan tentu nanti dari APBD," kata Arsan.
Masyarakat Lembang terutama bocah-bocah berlarian kesana kemari di area taman bermain dan area rumput sintetis. Beberapa bocah bermain perosotan di area skatepark mengingat ada ramp dan bowl yang permukaannya licin.
Kendati senang dengan wajah baru Alun-alun Lembang, namun masyarakat menganggap keberadaan skatepark dinilai tak terlalu penting.
"Alhamdulillah sekarang lebih bagus, ada taman bermainnya, lapangan basket kecil. Cuma yang kurang pas itu skatepark, nggak ada yang main skateboard di Lembang. Mending diubah jadi taman bermain anak saja, yang sekarang terlalu kecil," ujar Gunawan (40), salah seorang pengunjung Alun-alun Lembang.

---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.




                Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam            



                            Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam                        
