Suasana Imlek sudah mulai terasa di beberapa kota, termasuk di Bandung. Traveler yang mau belanja kue keranjang, bisa mampir ke toko legendaris ini.
Toko Asli Tek Kie TQ yang berada di Jalan Pajagalan, Astanaanyar, Kota Bandung bisa dibilang legend kalau soal kue keranjang.
Toko kue ini menjelang Imlek cukup ramai diserbu pembeli. Pembeli kue khas Imlek itu keluar masuk toko secara silih berganti.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kami berkesempatan mengunjungi tempat produksi kue keranjang tersebut. Siapa sangka, suasana di tempat produksi cukup ramai dan belasan pegawai tampak sibuk dengan aktivitasnya.
Ada yang membuat adonan, mencetak, memasukkan ke oven, mengemas, menggunting sisa plastik, memberi label hingga memasukkan ke dalam kardus untuk di pasaran.
Menjelang Tahun Baru Imlek, ribuan pak kue keranjang diproduksi setiap harinya. Pabrik ini sudah beroperasi sejak tahun 1940. Hal tersebut dibenarkan oleh sang pemilik sekaligus Owner Toko Asli Tek Kie TQ Vincent Rulianto.
"Mendekati Imlek bisa sampai 2 ton per hari, sekitar 4-5 ribu pis per hari dengan proses pembuatan sekitar 18 jam," kata Vincent.
Vincent menyebut, tak hanya di Kota Bandung, kue keranjang yang diproduksi di tempatnya juga dijual di kota-kota besar di Jawa Barat seperti Cirebon, hingga ke wilayah Jakarta.
Dia mengatakan, usaha kue keranjang ini merupakan warisan dari buyutnya, diturunkan ke kakaknya Tek Siong, lalu ke ayah Benny Ruslianto dan saat ini oleh dirinya. Menurut Vincent, eksistensi kue keranjang menjelang Imlek terus naik.
"Makin terkenal, inikan makanan khas Imlek, mau yang merayakan atau tidak semua mengenalnya," ujarnya.
Apalagi, pada momen Imlek kue keranjang kerap dibawa untuk sembahyang atau berdoa. Ada juga yang menganggap jika kue keranjang simbol keluarga harmonis dan lengket.
"Ini makanan khas, ciri khas yang harus ada, kalau Lebaran ketupat, Imlek kue keranjang," ucapnya.
Untuk momen Imlek tahun ini, 40 hingga 50 ribu pak kue keranjang dapat dibuat di tempat produksinya. Kue keranjang itu dapat di pesan atau datang langsung ke tokonya. Selain itu, bisa dibeli satuan atau pesanan besar seperti untuk perusahaan.
"Rasa ada original, pandan dan kulit jeruk. Ukuran 330 gram, 500 gram dan 1 kilogram. Harga Rp 20 hingga Rp 50 ribu, pesanan banyak dari H-10. Harapan tahun ini semoga lancar, penjualan semoga bagus," pungkasnya.

-----
Artikel ini telah naik di detikJabar.



                Melihat Proses Produksi Kue Keranjang Khas Imlek di Bandung            



                            Melihat Proses Produksi Kue Keranjang Khas Imlek di Bandung                        
