Wisata ke Lumajang, Jawa Timur, belum lengkap bila tak mampir ke Air Terjun Tumpak Sewu. Pemandangannya indah dan menyegarkan.
Air Terjun Tumpak Sewu terletak di Desa Sidomulyo, Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang. Air terjun ini mengalir di lereng Gunung Semeru.
Air terjun ini istimewa karena jumlahnya banyak dan terkumpul di satu tempat. Ketinggian air terjun ini mencapai 120 meter. Bila dilihat dari jauh, bentuknya tampak seperti tirai.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kegiatan yang dapat traveler lakukan di sana adalah bermain air atau sekadar menikmati pemandangan dari atas air terjun.
Jika cuaca cerah, traveler juga dapat melihat pemandangan Gunung Semeru. Wah, terbayang kan betapa indahnya bila berhasil diabadikan dalam bidikan kamera.
Untuk masuk ke Air Terjun Tumpak Sewu, traveler perlu membayar tiket Rp 10 ribu. Traveler juga disarankan untuk berwisata ke sana sembari ditemani pemandu yang sudah memahami medan.
Berwisata ke Air Terjun Tumpak Sewu dapat menjadi tantangan tersendiri. Dari pintu masuk, traveler harus berjalan menyusuri sungai dan bebatuan selama kurang lebih 1 jam. 
Dalam perjalanan itu, traveler akan berhadapan dengan licinnya bebatuan, arus sungai, serta lumpur. Pastikan traveler mengenakan alas kaki yang nyaman supaya tidak tergelincir. 
Pastikan traveler sudah menyiapkan stamina untuk memulai petualangan ini. Disarankan untuk melakukan olahraga dan pemanasan supaya perjalanan dapat ditempuh dengan lancar. 
Namun jangan khawatir, perjalanan melelahkan itu bakal terbayar dengan cantiknya pemandangan Air Terjun Tumpak Sewu. Apalagi jika kulit sudah menyentuh air, akan ketagihan dengan kesegarannya. 


                Pesona Keindahan Air Terjun 'Seribu Tirai' di Lumajang Jatim            



                            Pesona Keindahan Air Terjun 'Seribu Tirai' di Lumajang Jatim                        
