Di Kota Batu terdapat sebuah makam Belanda yang misterius. Begini penampakannya.
Makam itu disebut Makam Dinger. Bangunan makam yang berada di perbukitan itu begitu menonjol dan diyakini sebagai kompleks pemakaman keluarga Dinger.
Masyarakat menyebut, bangunan makam tersebut dulu menyimpan dua peti mati yang dipercaya sebagai peti mati Graaf J. Dinger dan istrinya. Tetapi kedua peti sudah dipindahkan ke Belanda.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut pahatan di pintu masuk makam, Graaf J. Dinger meninggal pada 1917. Sebelum meninggal, Dinger adalah penguasa perkebunan di daerah Dusun Wonorejo, Desa Tulungrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.
Kepala Dinas Pariwisata Kota Batu, Arief As Siddiq mengaku, kompleks makam Dinger sudah ditetapkan sebagai bangunan cagar budaya tahun ini. Meski begitu, diakui Siddiq belum ada catatan lengkap mengenai bangunan tersebut. Siddiq juga menyebut tidak ada makam atau peti jenazah di dalamnya.
"Kami terus mencari dokumen dan literasi terkait Makam Dinger ini. Karena belum kami temukan catatan yang jelas dan terang. Hanya saja menurut warga Dinger dulunya merupakan penguasa perkebunan di wilayah itu," ungkapnya.
Berita selengkapnya, baca di sini.


                Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu            



                            Menikmati Suasana Pagi yang Sejuk di Jambuluwuk Resort, Kota Batu                        
