Staycation menjadi aktivitas seru yang diminati masyarakat untuk melepaskan diri dari rutinitas yang padat. Melalui staycation, Anda juga memiliki kesempatan untuk menjelajahi atraksi lokal di kota Anda.
Berlokasi di pusat kota, YELLO Hotel Harmoni hadir sebagai akomodasi tepat untuk mengisi akhir pekan Anda. Dengan fasilitas yang lengkap dan atmosfer yang modern, YELLO Hotel Harmoni siap membuat liburan Anda menjadi momen yang tak terlupakan.
Saat menginap di YELLO Hotel Harmoni, Anda dapat mengunjungi berbagai atraksi wisata terdekat. Atraksi kuliner Pecenongan yang menghadirkan sajian lokal street food, seperti Martabak Pecenongan menjadi kuliner yang wajib dicoba saat berkunjung di tempat ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagi para pencinta fashion, Anda dapat mengunjungi pusat belanja Sarinah dan Tanah Abang yang dapat ditempuh sekitar 10 menit dari YELLO Harmoni Jakarta.
Khusus untuk pencinta Staycation, YELLO Hotel Harmoni menghadirkan paket Stay! Savor! and Style! yang akan membuat liburan Anda semakin berkesan. Melalui paket ini Anda dapat menginap hanya dengan Rp 768.000 net per malam, sudah termasuk menginap 1 malam di kamar Yello Room yang nyaman dan sarapan untuk 2 orang.
Dengan hadirnya paket ini, Anda juga akan merasakan benefit tambahan, seperti diskon 15% untuk makanan & minuman di restoran Wok'N'Tok, akses gratis ke kolam renang di Vertu Harmoni Jakarta, late check-out hingga jam 2 siang, merchandise eksklusif, dan welcome drink untuk 2 orang.
"Staycation menjadi salah satu pilihan liburan untuk Anda yang ingin bersantai tanpa perlu pergi jauh ke luar kota. Kami menghadirkan paket Stay! Savor! and Style! untuk pencinta Staycationdengan pengalaman yang lengkap saat Anda menginap bersama kami," ujar Asssistant Director of Marketing dan Branding YELLO Hotel Harmoni Roman Soleh dalam keterangan tertulis, Selasa (3/10/2023).
Jangan lewatkan kesempatan untuk membuat liburan Anda berkesan bersama orang-orang tersayang di YELLO Hotel Harmoni. Untuk informasi lebih lanjut, silakan hubungi 021-2203 5000/6000 atau melalui WhatsApp Business 0811 1193 556.