Saat ini, semakin banyak orang mencari petualangan yang lebih dari sekedar liburan biasa. Damar Langit Resort yang terletak di daerah Cisarua Puncak Bogor tidak hanya dikenal dengan resort ataupun restorannya, tetapi juga memiliki aktivitas Adventure yang bisa di kalian nikmati sambil melihat keindahan alam.
Melalui kegiatan-kegiatan ini, para pengunjung dapat menikmati berbagai tantangan dan keseruan di alam terbuka dalam rentang waktu yang cukup luas. Ada banyak kegiatan seru dan menarik yang bisa anda coba di Damar Langit Adventure.
1. Trekking ke Curug

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Damar Langit memiliki 2 Curug sekaligus yang memberikan pengalaman mendalam dengan alam. Mendaki bukit, melintasi sungai, dan mencapai air terjun memberikan kepuasan tersendiri. Selain menghargai keindahan alam, trekking juga mengajarkan ketahanan fisik dan mental serta keberanian untuk mengatasi rintangan.
2. Archery
Panahan bukan hanya tentang memanah target, tetapi juga tentang mencari keseimbangan antara keterampilan dan ketenangan. Aktivitas ini mengajarkan fokus dan kontrol diri sambil merasakan kepuasan ketika anak panah tepat mengenai sasaran. Melibatkan tubuh dan pikiran, panahan mengajarkan keterampilan motorik halus dan mengasah konsentrasi.
3. Paintball War
Paintball War tidak hanya permainan, tetapi simulasi pertempuran kecil yang membutuhkan taktik dan kerjasama tim. Bersembunyi di balik rintangan, merencanakan serangan, dan merasakan ketegangan saat peluru melesat melalui udara memberikan rasa adrenalin yang luar biasa. Selain itu, aktivitas ini membangun kerjasama dan rasa tanggung jawab dalam tim.
4. Shooting Target
Shooting Target menggunakan senapan angin yang aman, melibatkan presisi dan fokus. Aktivitas ini mengajarkan kehati-hatian, menghargai keselamatan, dan meningkatkan keterampilan menembak.
Melibatkan diri dalam olahraga menembak target juga membuka pemahaman tentang tanggung jawab dalam memiliki dan menggunakan senjata.
5. All-Terrain Vehicle (ATV)
Mengendarai ATV memberikan kegembiraan tersendiri dengan mengarungi medan sulit dan menantang. Aktivitas ini mengajarkan keterampilan mengemudi off-road, keseimbangan, dan kontrol. Petualangan dengan kegiatan-kegiatan ini memberikan lebih dari sekadar pengalaman seru.
6. Horse Riding (Berkuda)
Berkuda di area Damar Langit Resort adalah pengalaman yang mempesona dan tak terlupakan. Para pengunjung memiliki kesempatan untuk menjelajahi keindahan alam sekitar resort sambil menunggang kuda melintasi jalur-jalur yang telah dirancang khusus.
Tak hanya sekadar aktivitas olahraga, berkuda di sini memberikan sensasi petualangan yang tak terlupakan.
Semua aktifitas Damar Adventure dibuka pukul 08.00 - 16.00 WIB dan untuk trekking ke Curug juga ada guide yang mengantar dan menemani lho. Selama perjalanan trekking pun kita diberitahu edukasi tentang pohon dan tumbuhan yang ada di alam! Kebayang kan asyiknya trekking di Damar sambil diberi ilmu pengetahuan tentang pohon dan tumbuhan.
Kegiatan Archery, Shooting target, Paintball war, dan ATV juga memberikan pengalaman seru dan memuaskan bagi para pengunjung yang mencari tantangan dan kegiatan outdoor. Dengan berbagai pilihan aktivitas yang menarik, tempat ini cocok bagi pecinta petualangan dan olahraga ekstrim.
Keseluruhan pengalaman ini memberikan kesempatan bagi individu untuk meningkatkan keterampilan, ketepatan, serta kecerdasan taktis mereka sambil menikmati waktu di alam terbuka.