Saat menginap di homestay atau hotel di Gang Sosrowijayan, ada satu tempat makan yang bisa menjadi pilihan. Harga makanan relatif ramah di kantong, buka sejak pagi.
Di gang Sosrowijayan di Yogyakarta, yang identik sebagai gang 1.000 penginapan, terdapat berderet-deret hotel, penginapan, dan losmen. Di antara homestay, hotel, dan losmen itu ada tempat makan yang nyaman dengan harga terjangkau mulai dari Rp 10 ribu sampai Rp 30 ribuan saja. Namanya Chicken Cheese.
Chicken Cheese bisa ditemukan di tengah-tengah lingkungan Gang 2 Sosrowijayan Wetan. Suasananya terasa seperti rumah dengan meja dan kursi bernuansa kayu serta karyawan-karyawan yang ramah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat makan ini merupakan milik salah satu warga yang juga mengelola losmen yang berada tepat di sebelah Chicken Cheese. Tempat ini sudah dibuka selama kurang lebih 1 tahun, dulunya merupakan kedai kopi.
Setelah menjadi tempat makan, awalnya Chicken Cheese ini hanya menjual sajian ayam, namun sekarang telah ditambah menu-menu khusus sarapan.
"Kan pertama itu Chicken Cheese, terus saya dihubungi untuk membuatkan yang sarapan pagi, kayak soto, nasi goreng, sama capcay gitu. Karena kan pagi itu orang biasanya cari yang kuah," kata Yani, salah satu karyawan.
Sebelumnya Chicken Cheese ini buka mulai jam 10.00, sekarang karena telah menyediakan menu sarapan dibuka mulai jam 07.00. Menu untuk sarapan hanya tersedia sampai sore hari, sedangkan menu ayam masih ada sampai 21.30 WIB.
Meskipun berada dalam gang di mana tidak boleh menghidupkan kendaraan, Chicken Cheese tetap ramai dikunjungi oleh turis-turis yang menginap di Gang Sosrowijayan dan beberapa orang yang mampir saat sedang berjalan.
Yani mengatakan bahwa turis mancanegara pun sering datang untuk makan meskipun menu yang disajikan didominasi masakan lokal. Namun terkadang ia sedikit kesulitan berkomunikasi karena tak terlalu fasih berbahasa Inggris.
"Kendala saya kan komunikasi, cuma tau sepotong-sepotong. Kalau banyak ngomong ya nggak ngerti, pakai Google Translate. Misalnya, cuma nasi atau kopi-kopi doang kan masih bisa," kata dia.
Dari bisnis ini, Chicken Cheese bisa mendapat omzet sekitar Rp 800 ribu hingga Rp 2 juta per hari ketika ramai pengunjung terutama hari Jumat, Sabtu, dan Minggu. Adapun, di hari-hari biasa omzetnya tidak menentu dan bisa turun hingga Rp 200 ribu.


                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            



                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
