Masjid Agung Al Azhar adalah salah satu masjid indah di Jakarta Selatan. Masjid ini selain indah, juga punya pohon kurma lho!
Masjid ini berada di dalam area Yayasan Pesantren Islam Al Azhar yang memiliki luas lahan sekitar 43.755 meter persegi. Yang jadi menarik dari masjid ini selain luas dan bangunannya nampak menawan, tetapi masjid ini juga ternyata punya pohon kurma lho. Kurang lebih terdapat 10 pohon kurma yang tumbuh dan berbuah di area masjid ini, hal itu dikatakan Marbut Masjid Al Azhar Jakara, Soni, pada Minggu (16/4/2023).
"Di sini terdapat sekitar sepuluh pohon kurma, yang didapat dari jamaah," katanya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Seperti traveler ketahui, kurma umumnya tumbuh di daerah Timur Tengah yang beriklim kering. Traveler akan jarang menemukan kurma di Indonesia namun ada di Masjid Al Azhar. Dirinya juga menceritakan bahwa proses penumbuhan pohon kurma ini memakan waktu sekitar 3 tahun.
Ketika kami berkunjung bersama rombongan wisata religi dari Disparekraf DKI Jakarta, banyak pengunjung yang antusias untuk memetik buah tersebut. Pengurus masjid pun dengan sigap membantu kami dengan memakai gala yang di ujungnya terdapat sabit untuk memotong kurma dari pohon.
Kurma yang dipetik saat kami datang terbilang masih cukup muda, tapi beberapa sudah ada yang memiliki warna kecokelatan. Usut punya usut, banyak peserta berujar kalau kurma muda berkhasiat untuk berbagai hal, salah satunya kesuburan.
Kami pun memetiknya untuk dicicipi ketika waktu berbuka tiba. Selepas waktu berbuka, terlihat beberapa peserta penasaran dan mulai mencicipi kurma muda yang dipetik dari pohonnya langsung. Lalu bagaimana rasanya?
Dua orang pengunjung Sefin dan Ana menceritakan pengalaman uniknya kepada detikTravel.
"Buat saya sih rasanya agak kayak apel sih teksutrnya, cuman agak sepet gitu," ujar Sefin.
"Lebih kayak ada getahnya gitu, tapi not bad sih, kayak ada rasa apel-apelnya terus ada bijinya ternyata. Jadi full terus warnanya merah," cerita Ana.
Mereka pun juga mempercayai bahwa kurma muda dapat berkhasiat dan memberikan manfaat.
"Not bad, manis-manis asam lah. Kalau buat obat oke lah, katanya dapat manjur untuk berbagai manfaat kayaknya sih oke. Kalau untuk sesekali oke sih, tapi kalau untuk rutin sih belum kalo menurut aku," kata Sefin.
Mereka juga memberikan saran mengkonsumsi kurma muda harus ditemani oleh air minum, karena rasa sepat akan menjalar ke langit-langit mulut hingga tenggorokan ketika mencicipinya. Namun begitu, pengalaman mencicipi kurma muda ini jadi pengalaman yang unik dan menyenangkan buat mereka.


                Anies Jumatan di Masjid Al-Azhar, Jadi Rebutan Foto Jemaah            



                            Anies Jumatan di Masjid Al-Azhar, Jadi Rebutan Foto Jemaah                        
