Indonesia masih berpeluang untuk melaju ke Olimpiade meski harus menghadapi lawan berat di playoff, yakni Guinea. Duel kontra wakil Afrika itu bertempat di Clairefontaine, pusat latihan Timnas Prancis, pada 9 Mei mendatang.
Guinea sebagai calon lawan juga gagal dalam perebutan tempat ketiga Piala Afrika U-23 kontra Mali tahun lalu. Pemenang partai ini akan gabung ke Grup A cabor sepakbola pria Olimpiade 2024 bersama Prancis, Amerika Serikat, dan Selandia Baru.
Jadi, Clairefontaine yang merupakan markas latihan Federasi Sepak Bola Prancis (FFF). Destinasi ini merupakan tempat di mana FFF membesarkan dan mengasah pemain.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di stadion tersebut tercatat sebagai tempat 'lahir' pemain hebat Prancis, mulai dari Thierry Henry, Nicolas Anelka hingga kini Kylian Mbappe.
Clairefontaine merupakan tempat latihan FFF yang terletak di utara Prancis, pinggiran kota dekat Paris. Berdiri di tanah seluas 55 hektare, Clairefontaine menjadi tempat para bintang Les Bleus mengasah kemampuannya hingga menjadi juara dunia.
Sejarah Stadion Clairefontaine
Mengutip CNN Indonesia, mulai dibangun pada 1985, Stadion Clairefontaine untuk kali pertama digunakan sebagai markas latihan timnas Prancis pada 1988. Clairefontaine dilengkapi fasilitas latihan dan akomodasi untuk pemain dengan kualitas terbaik di dunia.
Selain sebagai markas timnas Prancis, Clairefontaine juga menjadi tempat FFF membina pemain usia dini mulai dari 13 tahun. Akademi FFF telah melahirkan banyak pemain hebat.
Selain Henry, Anelka, dan Mbappe, sejumlah pemain tenar Prancis yang besar di Clairefontaine adalah William Gallas, Hatem Ben Arfa, Louis Saha hingga Blaise Matuidi.
Dikutip dari These Football Times, FFF melatih semua kelompok umur di Stadion Clairefontaine dengan formasi 4-3-3 karena dirasa paling fleksibel dan paling banyak ruang.
Pekan depan, tepatnya 9 Mei 2024, Clairefontaine bisa menjadi tempat bersejarah bagi Timnas Indonesia U-23. Clairefontaine akan menjadi lokasi pertandingan Indonesia vs Guinea yang merupakan laga playoff untuk memperebutkan tiket terakhir lolos ke Olimpiade 2024.
Timnas Indonesia U-23, yang memburu tiket ke Olimpiade untuk kali pertama sejak 1956, harus melawan Guinea dalam playoff AFC-CAF setelah kalah dari Irak pada perebutan peringkat tiga Piala Asia U-23 2024, Kamis (2/5).
Pelatih Indonesia, Shin Tae Yong, mengatakan Tim Garuda Muda masih optimistis bisa menang melawan Guinea dan lolos ke Olimpiade 2024.
"Tentu para pemain tampak lelah dan kehabisan stamina, saya berpikir selama 2-3 hari ke depan mereka akan fokus untuk pemulihan. Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk memanfaatkan peluang yang ada dan membawa tim ini mengamankan tempat di Olimpiade," kata STY.


                Prancis Vs Spanyol, Henry Ogah Sebut Laga 'Balas Dendam': Ini Bukan Euro            



                            Prancis Vs Spanyol, Henry Ogah Sebut Laga 'Balas Dendam': Ini Bukan Euro                        
