Berkunjung ke Candi Borobudur paling sahih jika menginap di sekitar daerahnya. Hal tersebut karena sekitar kawasan Borobudur tak hanya memiliki Candi Borobudur, tapi juga banyak wisata menarik yang sayang dilewatkan.
Selain wisatanya yang menarik dikunjungi, tersedia juga berbagai penginapan yang menarik untuk berlama-lama tinggal di sini. Dengan menjajal menginap di beberapa Balkondes yang ada di Borobudur, pastinya akan memberikan pengalaman berbeda dalam perjalananmu ke Borobudur.
Berikut detikTravel merangkum beberapa penginapan unik yang berada tak jauh dari Borobudur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Balkondes Saka Pitu Tegalarum
Ingin menginap tak jauh dari Borobudur dan mudah aksesnya? Traveler dapat mencoba menginap di Balkondes Saka Pitu Tegalarum. Tak hanya itu saja, tapi tempat ini juga memiliki konsep penginapan yang unik juga estetik.
Balkondes adalah Balai Ekonomi Desa yang bisa jadi tempat wisata sekaligus jadi tempat staycation bagi traveler.
Berbentuk 7 bangunan segitiga yang mengelilingi sebuah lingkaran. Kamar-kamar ini unik karena memadukan konsep modern dan vintage.
Lokasinya tidak jauh dari Borobudur, hanya sekitar 6 km, dan berada tepat di pinggir jalan. Alamatnya ada di Jalan Raya Salaman-Borobudur No.Km.5, Pembulan, Tegalarum, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang.
2. Balkondes Ngargogondo The Gade Village
Ingin merasakan menginap di tempat yang bernuansa pedesaan tapi tetap estetik? Menginap di Balkondes Ngargogondo The Gade Village bisa jadi pilihan.
Penginapan di sini bernuansa pedesaan dengan arsitektur kayu mendominasi. Walau begitu dalam penginapan ini tersedia bed dan fasilitas yang modern kok. Selain itu terdapat monumen menyerupai balon udara.
Tempat ini juga sangat cocok untuk jadi spot foto estetik dengan view perbukitan yang berada di sekitar. Lokasinya lumayan mudah dijangkau, hanya 2,8 km dari Candi Borobudur.
3. Balkondes Ngadiharjo
Salah satu penginapan yang unik dan estetik di dekat Borobudur adalah Balkondes Ngadiharjo. Lokasinya tak jauh dari Borobudur, sekitar 6,4 km.
Tempat ini memiliki arsitektur menarik yang didominasi dengan unsur kayu dan bebatuan. Selain itu bagi traveler yang ingin menginap di sini juga bisa, karena tersedia 7 unit homestay.
Pemandangan di sini juga menarik karena terdapat bukit dan hamparan hijau yang luas, serta balai yang bisa jadi tempat santai sambil menikmati cemilan.
4. Balkondes Kembanglimus
Balkondes Kembanglimus merupakan penginapan sekaligus tempat wisata yang jaraknya hanya 3 km dari Candi Borobudur. Tempat ini mudah dijangkau karena berada tepat di pinggir jalan. Alamat lengkapnya berada di Jl. Sudirman No.KM. 3, Nglepon, Kembanglimus, Kec. Borobudur, Kabupaten Magelang.
Arsitektur tempat ini bergaya tradisional tapi estetik. Tersedia rumah panggung, gazebo, hingga bangunan kamar berbentuk segitiga dengan atapnya yang unik. Menginap di sini traveler juga dapat puas berfoto-foto dengan background penginapan maupun lanskap pemandangan di sekitar.
5. Balkondes Candirejo
Salah satu balkondes yang juga bisa jadi tempat menginap dengan unik adalah Balkondes Candirejo. Rasakan sensasi menginap di desa wisata yang tenang, sejuk, dan bernuansa asri.
Menginap di sini traveler juga tak perlu kebingungan mencari makan di malam hari, karena tak jauh dari tempat ini juga tersedia rumah makan yang estetik dan bernuansa jawa, seperti Warung De'menake.
Selain itu tempat ini juga masih mudah dijangkau, karena lokasinya hanya sekitar 4,5 km dan dapat ditempuh sekitar 10 menit dari Candi Borobudur.


                Terbentuknya Nama Rumah Makan Legendaris 'Ayam Goreng Bakar Borobudur'            



                            Terbentuknya Nama Rumah Makan Legendaris 'Ayam Goreng Bakar Borobudur'                        
