Liburan ke Kota Solo belum lengkap bila tak menonton pertunjukan Wayang Orang Sriwedari. Tak cuma menghibur, pertunjukan ini juga sarat budaya.
Suasana syahdu melingkupi Kota Solo selepas matahari terbenam. Kota di Jawa Tengah itu boleh saja sepi menjelang petang tapi tidak dengan kawasan Sriwedari yang menyelenggarakan pertunjukan wayang orang setiap malam.
Ketika detikcom datang ke Sriwedari beberapa waktu lalu, kawasan itu ramai dikunjungi muda-mudi yang hendak menyaksikan pertunjukan wayang orang. Penasaran dengan tradisi ini, detikcom kemudian berbincang dengan salah satu sutradara Wayang Orang Sriwedari yang bernama Harsini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Wayang orang adalah wayang yang diperankan orang, yang mengambil dari cerita Ramayana dan Mahabarata. Di situ ada dalang yang fungsinya sebagai penegas atau memberikan suasana untuk wayang orang," Harsini menjelaskan.
Sebagai seorang sutradara, Harsini bertugas untuk menyusun alur cerita dan menyiapkan para pemain yang akan memerankan pementasan. Uniknya, dalam gelaran Wayang Orang Sriwedari tidak terdapat script tapi para pemain yang profesional mampu membawakan diri sesuai alur cerita yang dibuat sutradara.
"Tidak ada script. Jadi pemain harus cepat beradaptasi. Kalau masuk di wayang orang, harus siap," ujarnya.
Sebelum menjadi sutradara mulai 2019, Harsini terlebih dahulu menjadi pemain Wayang Orang Sriwedari sejak 1990. Dengan pengalaman puluhan tahun itu, dia bersama seorang sutradara lainnya, mampu membuat alur cerita yang berbeda-beda untuk pementasan yang dijadwalkan setiap hari Senin - Sabtu.
Pertunjukan Wayang Orang Sriwedari semakin mantap dengan pemain-pemain andal yang didominasi anak muda. Mereka yang menjadi pemain Wayang Orang Sriwedari umumnya merupakan lulusan SMKI dan ISI.
"Dari pihak kantor Dinas Kebudayaan dan Pariwisata memberikan peluang bagi yang mempunyai ijazah tari. Waktu dulu pokoknya kamu bisa menjadi wayang, itu bisa diambil. Tapi akhir-akhir ini tidak bisa dan untuk sekarang pun sudah tidak ada penerimaan rekrutmen lagi," kata dia.
Dengan mengandalkan pemain-pemain muda, Wayang Orang Sriwedari pun semakin diminati generasi muda. Melihat hal ini, Harsini tak khawatir dengan masa depan kesenian tradisional ini.
"Semakin ke sini, semakin banyak peminatnya wayang orang. Terbukti dari sekarang banyak penonton yang muda-muda. Banyak anak kecil dan remaja melihat ke sini karena banyak pemain muda," kata dia.


                Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan            



                            Video: Kolaborasi Indosat-NVIDIA Bangun Pusat AI di Solo Tahun Depan                        
