Bali memang masih menyimpan begitu banyak potensi wisata. Di sini, kamu bisa lihat pegunungan dan lautan sekaligus. Tahu lokasinya?
Bernama Bukit Putung, suguhan di sana adalah keindahan alam dari atas ketinggian. Lokasinya di Desa Adat Putung, Desa Duda Timur, Kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali.
Perbekel Desa Duda Timur, I Gede Pawana menyatakan Bukit Putung selama ini memang menjadi salah satu tujuan para wisatawan dan juga masyarakat lokal untuk melakukan foto-foto. Karena memang lokasinya sangat bagus untuk berfoto karena Bukit Putung berada di atas ketinggian sehingga bisa melihat kondisi alam yang ada di bawahnya seperti pegunungan dan lautan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Para pengunjung bisa melihat dan berfoto sambil melihat indahnya pegunungan dan juga lautan dari atas ketinggian. Itulah keunggulan utama dari Bukit Putung," kata Pawana, Minggu (4/9/2022).
Dengan keindahan yang dimiliki oleh Bukit Putung, untuk ke depannya akan dibangun beberapa fasilitas tambahan untuk memanjakan para wisatawan yang datang. Seperti beberapa spot foto tambahan yang indah, restoran dan fasilitas penunjang lainnya.
"Sebenarnya dari Pemerintah Kabupaten Karangasem sudah akan membangun fasilitas tambahan di Bukit Putung untuk memanjakan para wisatawan. Tapi karena dananya di refocusing untuk penanganan Covid-19 jadi masih belum bisa direalisasikan," kata Pawana.
Meskipun belum dibangun fasilitas tambahan di Bukit Putung saat ini masih cukup banyak pengunjung yang datang untuk sekedar foto-foto dan semua itu gratis.
Meskipun jalan yang dilalui lumayan terjal tapi semua itu tidak terlalu menjadi penghalang karena akses jalannya sangat bagus dan di sana juga sudah tersedia tempat pakir.
"Saya berharap supaya fasilitas tambahan di Bukit Putung segera dapat dibangun sehingga kunjungan wisatawan juga semakin meningkat," kata Pawana.
Berita selengkapnya dapat traveler baca di tautan detikBali ini


                Rasakan Sensasi Ayunan Ekstrem di Ketinggian Bali            



                            Rasakan Sensasi Ayunan Ekstrem di Ketinggian Bali                        
