Menghabiskan libur long weekend di Bali memang paling asyik bersama teman dan keluarga. Ada banyak spot hits yang bisa kamu kunjungi nih di Bali. Apa saja?
Liburan long weekend tinggal menyisakan satu hari lagi. Namun Bali masih lah tetap menarik di hati. Mari kita berlibur dan staycation bersama pasangan atau keluarga di Bali.
Salah satu manajemen perhotelan yang paling berpengalaman di Bali, Ini Vie Hospitality memiliki beberapa spot menarik yang bisa traveler kunjungi di sisa long weekend ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Beragam properti di kawasan wisata top termasuk Ubud, Legian, Seminyak, Canggu, Jimbaran, Sanur hingga Tabanan pun ada. Properti yang dikelola juga sangat bervariasi mulai dari kompleks villa, resort, restaurant, spa hingga beach clubs.
Dengan properti yang tersebar di hampir seluruh penjuru Bali, kamu bisa kembali mendekatkan diri dengan orang yang kamu sayang dengan berbagai aktivitas di Ini Vie Hospitality yang mengusung semboyan One Stop Hospitality Experience to Remember.
Salah satu contohnya, kamu bisa menginap di Kaamala Resort, resort mewah dengan pemandangan sawah atau hutan yang berlokasi di Ubud. Saat menginap di Kaamala Resort, kamu bisa berkunjung ke beberapa atraksi wisata misalnya mengunjungi monkey forest atau jalan santai di Bukit Campuhan.
Selain itu, kamu juga bisa menyegarkan diri dengan mencoba treatment spa di Svaha Spa Bisma. Kemudian, di malam hari kamu bisa makan malam di Shichirin atau di Wild Air Restaurant.

Jika kamu lebih menyukai nuansa tropis dengan pantai dan sunset menawan, kamu bisa menginap di Sana Vie Villa atau Aksari Seminyak. Dengan villa yang tidak jauh dari kawasan pantai, kamu bisa dengan mudah untuk berkunjung atau mengejar sunset jingga yang cantik di pantai Seminyak.
Selain itu, ada banyak cafe dan restaurant yang bisa kamu kunjungi saat berada di Seminyak. Sebagai tambahan, kamu bisa juga berkendara ke selatan Bali untuk hangout di beach club terbaik di Bali yaitu, Tropical Temptation Beach Club.
"Mengingat banyaknya aktivitas yang bisa kamu lakukan bersama Ini Vie Hospitality, tentu ini sangat cocok untuk merekatkan kembali hubungan bersama orang yang kamu sayang selama berlibur dan staycation di masa libur long weekend ini," pungkas Gratika Ekawati, Branding dan Marketing Direktur Ini Vie Hospitality dalam keterangannya, Sabtu (3/6/2023).


                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            



                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
