Berlibur ke Bali adalah pengalaman yang tak terlupakan bagi setiap wisatawan. Pulau Dewata ini menyajikan kombinasi memikat antara keindahan alam, kekayaan tradisi budaya, dan keramahan warga lokal.
Daya tarik utamanya terletak pada pantai-pantai berpasir putih dengan pemandangan matahari terbenam yang memesona. Ini saatnya menjelajahi pesona wisata sekaligus kuliner Bali dengan promo liburan dari Traveloka. Promo liburan ke Bali ini merupakan tawaran yang tak boleh dilewatkan.
Destinasi Wisata Paling Populer di Bali

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Tanah Lot
Tanah Lot adalah salah satu destinasi wisata paling populer di Bali. Tempat ini terletak di Tabanan, berjarak sekitar 30 km dari Denpasar. Pemandangan ikonik di Tanah Lot adalah pura yang berdiri di atas karang dan menghadap ke laut lepas. Selain menjadi situs suci bagi umat Hindu, Tanah Lot adalah spot hunting foto favorit. Waktu paling ideal untuk berkunjung ke sini yaitu pada sore hari.
2. Pantai Kuta
Keindahan Pantai Kuta sudah terkenal di kalangan wisatawan, baik lokal maupun mancanegara. Pantai ini memiliki garis pantai sepanjang 10 km yang dilengkapi dengan pasir putih. Selain untuk bersantai, Pantai Kuta merupakan spot ideal untuk berselancar karena ombaknya mendukung. Lokasi Pantai Kuta di Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung. Lokasinya strategis karena hanya berjarak sekitar 15 menit perjalanan dari Bandar Udara I Gusti Ngurah Rai.
3. Garuda Wisnu Kencana (GWK)
Destinasi wisata lain di Bali yang menjadi favorit wisatawan adalah Garuda Wisnu Kencana (GWK). Bagian paling ikonik di tempat ini sebuah patung raksasa yang terbuat dari tembaga dan kuningan seberat 4.000 ton. Patung setinggi 150 meter dengan lebar 64 meter ini bahkan berstatus sebagai patung terbesar di dunia. GWK sendiri merupakan kawasan seluas 240 hektare yang ditata seperti taman budaya kelas dunia. Tempat ini menjadi lokasi pertunjukan hiburan dan berbagai atraksi budaya di Bali.
4. Pantai Sanur
Pantai Sanur juga merupakan destinasi wajib wisatawan di Bali. Pantai ini menawarkan pemandangan pasir putih yang indah. Pesisir yang landai membuat para wisatawan bisa bermain air di sini dengan aman.
Lokasi Pantai Sanur bisa dijangkau dalam waktu sekitar 30 menit dari Bandar Udara I Gusti Ngurah Rai. Dikelilingi oleh fasilitas yang lengkap, mulai dari restoran hingga resort, Pantai Sanur wajib dikunjungi. Tempat ini juga merupakan titik terbaik untuk menyeberang ke Pulau Nusa Penida.
Kuliner yang Wajib Dicoba di Bali
1. Sate Lilit
Makanan khas Bali ini memang berbentuk sate, tetapi tidak menggunakan potongan daging seperti pada umumnya. Sate lilit justru berasal dari daging cincang yang dicampur dengan sejumlah bumbu, kemudian dililitkan ke tusuk bambu pipih atau batang sereh. Sate lilit biasa dijadikan sebagai lauk dan dinikmati bersama sambal matah.
2. Ayam Betutu
Cita rasa bumbu rempah yang menggoda selera dari kuliner khas Bali ini memang sulit ditolak. Proses memasak secara tradisional membuat teksturnya empuk dan bumbunya meresap sampai ke dalam. Saat disajikan, aroma ayam betutu juga tidak ada duanya. Selain sebagai lauk yang lazim dinikmati setiap hari, ayam betutu adalah menu wajib pada upacara adat di Bali.
3. Nasi Campur
Hidangan nasi campur khas Bali ini selalu berhasil menimbulkan rasa ketagihan. Bentuknya seperti nasi rames yang disajikan dengan berbagai jenis lauk. Komponen yang biasa digunakan adalah daging ayam, telur, sate lilit, lawar, hingga sambal. Ada banyak tempat yang menjual nasi campur enak di Bali, mulai dari tempat makan sederhana hingga restoran mewah.
4. Nasi Jinggo
Nasi Jinggo sekilas terlihat seperti nasi kucing yang porsinya kecil. Menemukan penjual nasi jinggo di Bali sangat mudah karena kuliner ini biasanya dijajakan di pinggir jalan. Harga satu porsi nasi jinggo sekitar Rp 5.000 per bungkus. Selain nasi, isian di dalamnya adalah lauk seperti ayam, ikan laut, sapi, dan telur. Nasi jinggo dihidangkan dengan bungkus daun pisang.
Tertarik berlibur ke Bali dan mengeksplorasi destinasi wisata beserta kulinernya? Gunakan Traveloka untuk kebutuhan dan rencana Liburan ke Dalam Negeri karena selalu ada promo yang menarik. #Don'tWorryNoRugi, promo hingga Rp 2 juta akan membuat biaya liburan di Bali lebih hemat. Bukan hanya itu, Anda juga akan dimanjakan dengan fitur fleksibilitas dari Traveloka App untuk membeli berbagai produk travel seperti tiket pesawat, hotel, dan xperience.