Kopi Semangat Bekasi merupakan salah satu kopi yang menarik dikunjungi di Bekasi. Sebab, traveler bisa menikmati suasana senja yang begitu syahdu di sini.
Sebagai kota penyangga Ibukota, Bekasi merupakan salah satu kota yang sibuk. Kota ini terkenal juga sebagai kawasan industri dan pekerja, sehingga suasananya tak jarang begitu riuh juga padat.
Namun, berkunjung ke Kopi Semangat Bekasi, traveler bisa jeda sejenak dengan kepenatan yang ada di kota ini. Pasalnya, kedai kopi ini menyediakan area rooftop yang cukup lega dan cocok untuk menikmati syahdunya langit Bekasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pemilik Kedai Kopi Semangat Rendi Sumara menjelaskan rooftop itu memang sekaligus menjadi daya tarik kafe miliknya dibanding kafe umumnya di Bekasi.
"Kalau dari survey kita kurang lebih iya banyak yang bilang karena ada rooftop-nya. Karena areanya luas, bisa lihat city view malam-malam. Jadi bisa ngelihatin kendaraan lalu lalang dari atas langsung, bisa melihat sibuknya Bekasi," kata Rendi saat ditemui detikTravel, Sabtu (11/11/2023).
Rendi menjelaskan jika traveler ingin menikmati area rooftop, paling pas datang di sore menjelang malam. Itu karena suasana rooftopnya di siang hari begitu panas. Namun, ketika sore hari, area rooftopnya cukup asik untuk dinikmati sambil minum kopi.
Nongkrong di rooftop sini, traveler dapat melihat pemandangan jalan Insinyur H. Juanda. Selain itu, pemandangan gedung bertingkat dari kampus LSPR dan Apartemen Transpark Juanda yang berada di sisi juga tambah suasana estetik.
detikTravel berkesempatan mampir pada Sabtu (11/11/2023). Suasana senja di sini begitu syahdu dengan langit sore Bekasi yang berwarna oranye, serta lampu-lampu kafe yang berwarna serupa. Pemandangan macet jalanan yang biasanya bikin penat, justru jadi hiburan tersendiri jika dilihat dari atas sini.
Pada area rooftop kafe ini, terdapat cukup banyak tempat duduk berdesain industrial. Terdapat juga kursi berdesain tribun yang cukup tinggi. Nongkrong di sini traveler akan disambut oleh angin sepoi-sepoi.
Selain itu, kendati di luar ruangan, tetapi rasanya tidak ada nyamuk yang mengganggu nongkrong di sini. Mungkin karena letaknya yang cukup tinggi.
Menariknya lagi, setiap Senin dan Rabu pukul 19.30 - 22.30 WIB selalu diadakan live music di area ini. Sehingga menikmati langit malam Bekasi sambil ditemani alunan musik siapa yang tak mau.
Kedai Kopi Semangat terletak di Jalan Insinyur H. Juanda RT 003/RW 010, Margahayu, Kecamatan Bekasi Timur, Kabupaten Bekasi. Kedai ini buka setiap hari dan memiliki jam operasional 10.00-23.00 WIB (weekday), 10.00-23.30 WIB (Sabtu), dan 09.00-23.00 WIB (Minggu).


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
