Jembatan Cikidang di Kecamatan Cibeber, Lebak Selatan, Banten menjadi sport baru menikmati panorama alam. Dari jembatan, pengunjung bisa menikmati pemandangan aliran sungai dan hamparan sawah yang luas.
Diketahui, Jembatan Cikidang merupakan akses penghubung antara Kasepuhan Cisitu dan Kasepuhan Cisungsang. Jembatan ini baru diresmikan Pemerintah Kabupaten Lebak tahun 2021 lalu.
Pantauan detikcom di lokasi, Senin (15/8/2022), suara aliran air dan pemandangan area persawahan bisa dinikmati dari atas jembatan. Pengunjung juga bisa berswafoto di sana.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain menjadi spot foto, sungai di bawahnya juga bisa dipakai mandi. Airnya jernih dan dingin, udaranya pun sejuk menambah kenikmatan bagi pengunjung yang datang.
Untuk bisa datang ke sana, pengunjung harus melewati jalan dari Desa Cisungsang ke wilayah adat Kasepuhan Cisitu. Akses jalan di sana hanya bisa dilalui satu mobil. Kondisi jalan masih berbatu dan berliku tajam. Jika melintas, pengunjung harus berhati-hati agar tidak terjadi hal yang tidak diinginkan.
"Baru pertama kali ke sini, sebenernya cuma mau lewat tapi pas lihat bagus banget, jadi berhenti dulu buat lihat-lihat," kata pengunjung bernama Fahri ditemui di lokasi.
Fahri mengaku tergerak mandi lantaran suasana yang menyegarkan. Fahri pun mandi dan bermain air untuk menikmati air di sungai.
"Kayanya sayang kalo nggak mandi, penasaran juga. Pas mandi seger, airnya dingin jernih juga, udah jarang lihat yang kaya gini saya," tuturnya.
Pengunjung lainnya bernama Yusuf juga mengaku senang melihat pemandangan asri dari atas jembatan. Caranya menikmati suasana dengan bermain air di sungai.
"Wah asik banget di sini. Jadi mengenang masa lalu pas masih kecil suka mandi di sungai," ujar Yusuf seraya mengingat-ingat masa lalu.



                Sensasi Taklukkan Besarnya Ombak Pantai Goa Langir dengan Surfing, Banten            



                            Sensasi Taklukkan Besarnya Ombak Pantai Goa Langir dengan Surfing, Banten                        
