Terletak di area perkantoran dan pusat lalu lalang pekerja, Koryu Space sepertinya jadi tempat yang memiliki fitur mute dalam ruangannya. Koryu Space merupakan working space yang berada di The Japan Foundation, Gedung Summitmas II lantai 1, Jakarta.
Buat traveler yang sedang mencari tempat untuk WFA (work from anywhere) atau mengerjakan tugas, Koryu Space adalah tempat yang cocok. Terutama, buat kamu yang hanya bisa fokus ketika berada di lingkungan yang tenang dan damai.
Saat detikTravel berkunjung ke tempat ini, Jumat (14/6/2024) suasana tenang pun langsung terasa ketika pintu dibukakan oleh petugas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Semua pengunjung yang ada Koyru Space ini asik dan sibuk dengan aktivitasnya masing-masing, ada yang membaca buku dan mengerjakan sesuatu di laptop. Tanpa ada gangguan sedikit suara mengganggu di ruangan ini, hanya ada suara kaki melangkah, ketikan keyboard hingga suara buku yang tersingkap.
Area yang cukup luas, bersih, dan nyaman ini bakalan bikin kamu betah berlama-lama Koryu Space. Karena tempat ini berada di The Japan Foundation, tentunya segala budaya yang berkaitan dengan Negeri Matahari Terbit terdapat di sini.
Mulai dari buku, foto, patung-patung, origami juga ornamen-ornamen kecil lainnya. Selama detikTravel berada di Koyru Space, tak ada kata lain yang bisa tergambarkan selain kata nyaman. Begitu cocok buat kamu yang ingin 'berhenti' sejenak dari kebisingan dan hiruk pikuk Kota Jakarta.
Nuansa Jepang yang kental di tempat ini juga bisa terlihat dari dinding-dinding yang berlapiskan kayu, terus yang membuat tempat ini semakin menakjubkan ialah bisa melihat lanskap gedung-gedung pencakar langit dari dalam ruangan ini. Walaupun terletak di lantai dasar, sisi itulah yang membuat sudut pandangnya terasa berbeda.
Koryu Space juga banyak dijadikan tempat oleh para pengunjung sebagai spot foto karena tempat ini memang begitu instagramable. Tak ayal pengunjung ada saja yang telah usai dengan aktivitasnya mengabadikan gambar atau video di sini.
Fasilitas yang tersedia di Koryu Space juga terbilang lengkap loh, terdapat toilet yang bersih, colokan listrik, AC yang dingin sampai wifi. Semua fasilitas itu bisa kamu rasakan tanpa harus merogoh kocek sepeser pun, untuk bisa masuk ke area ini hanya cukup dengan melakukan registrasi di sebelah kiri setelah pintu masuk.
Jam operasional Koryu Space ini dimulai pada hari Senin-Jumat dari pukul 09.30 sama 16.30 WIB dan akan tutup pada pukul 12.30 sampai 13.30 WIB. Sabtu dan Minggu, serta hari libur nasional tempat ini tidak bisa dikunjungi.
Saat jam akan menunjukkan waktu istirahat, petugas dari Koyru Space akan memberitahukan kepada pengunjung waktu visit mereka akan segera habis dan pengunjung dipersilahkan untuk mengosongkan area tersebut.
Jadi selama waktu istirahat berlangsung, Koyru Space akan tutup sementara dan kembali beroperasi pada pukul 13.30 WIB. Di sini juga buat kamu yang ingin belajar Bahasa Jepang, tersedia buku gratis untuk bisa dibawa pulang.
Sebagai informasi, The Japan Foundation merupakan lembaga milik Pemerintah Jepang yang khusus menaungi pertukaran budaya sekaligus mempromosikan budaya Jepang ke negara lain.


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
