Palopo jadi salah satu pintu gerbang sebelum menjelajahi wisata di Toraja. Di sini, traveler bisa menyicipi kuliner khas yang pernah dikunjungi Presiden Jokowi.
Untuk menuju ke Toraja, traveler bisa naik pesawat sampai ke kota Palopo, Sulawesi Selatan. Dari Palopo, traveler bisa meneruskan perjalanan melalui jalur darat ke Toraja selama kurang lebih 3 jam.
Di Palopo, traveler bisa singgah dan mencari makan siang. Pilihan kami jatuh kepada Lesehan Asri Palopo yang ternyata pernah dikunjungi oleh Presiden Jokowi pada tahun 2018 silam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lesehan Asri Palopo ini berada di Jalan Islamic Centre, Kelurahan Takkalala, Kecamatan Wara Selatan, Kota Palopo. Lokasinya berada di samping kantor Baznas Palopo.
Saat kami datang, restoran ini baru saja buka. Suasana lengang menyambut kedatangan kami. Lesehan Asri menyajikan aneka masakan khas Palopo.


Salah satu yang wajib dicoba adalah Kapurung, Ikan Parede dan Lawa Ikan. Kapurung adalah kuliner khas yang terbuat dari sagu. Bentuk dan teksturnya sangat mirip dengan Papeda khas Papua.
Namun bedanya, kapurung sudah dicetak dalam bulatan-bulatan kecil dan dimasak bersama dengan aneka sayur mayur dan kuah bercampur kacang giling. Kapurung disajikan dengan potongan jeruk nipis dan sambal sebagai pelengkap.
Rasanya sungguh unik! Perpaduan tekstur kenyal-kenyal dari Kapurung, ditambah sayur mayur dan kuah kacang dengan rasa gurih, asam dan pedas, bercampur menjadi satu kesatuan di dalam mulut. Enak!
Sedangkan Lawa Ikan adalah kuliner yang terbuat dari ikan mentah dicampur dengan jeruk nipis, sayur jantung pisang dan kelapa parut. Meski terbuat dari ikan mentah, tapi rasanya enak juga. Tidak ada rasa amis ketika menyantap sajian ini.
Sebagai pilihan yang 'aman', traveler bisa menyantap ikan Parede. Kuliner ini terbuat dari potongan ikan laut dengan kuah kuning bercitarasa gurih, asam dan segar. Enak juga dimakan dengan kapurung, rasanya persis seperti Papeda dengan ikan kuah kuning.
Tak heran jika Lesehan Asri Palopo jadi langganan banyak pejabat, baik lokal maupun nasional. Salah satunya adalah Presiden Jokowi yang singgah di restoran ini pada tahun 2018 silam.
Foto Presiden Jokowi saat berkunjung ke sini pun terpampang besar-besar di dinding restoran. Kunjungan Jokowi ini pun dibenarkan oleh Ainun, salah satu pegawai di Lesehan Asri Palopo. Saat itu kunjungan Jokowi membuat situasi restoran sangat heboh.
"Iya, Jokowi pernah ke sini. Pesan macam-macam, ada ikan bakar, cumi," kata Ainun kepada detikTravel.
Dari segi harga, Lesehan Asri Palopo cukup terjangkau. Harga menunya mulai dari Rp 10 ribuan untuk menu sayur, Rp 30 ribuan untuk Kapurung ukuran sedang dan Rp 20 ribuan untuk Lawa Ikan dan Ikan Parede.
Sedangkan untuk kepiting, cumi-cumi, udang hingga ikan bakar harganya di bawah Rp 100 ribuan. Untuk minumannya, harganya mulai dari Rp 5 ribuan.
Restoran ini buka dari pukul 09.00 Wita dan tutup pukul 17.00 Wita, layak dicoba sebelum traveler menjelajahi wisata Toraja.


                Demo di Kantor Walkot Palopo Ricuh, Massa-Satpol PP Saling Dorong            



                            Demo di Kantor Walkot Palopo Ricuh, Massa-Satpol PP Saling Dorong                        
