Wae Rebo merupakan salah satu desa wisata di Flores. Untuk menuju desa ini, diperlukan perjalanan panjang namun itu sepadan dengan keindahannya.
Desa Wae Rebo terletak di bagian selatan Flores. Wae Rebo berjarak hampir 60 km dari Labuan Bajo. Untuk menuju ke desa ini traveler perlu menempuh perjalanan kurang lebih 4 jam menggunakan mobil dari pusat kota Labuan Bajo.
Kemudian dilanjutkan dengan menggunakan motor sekitar 15 menit. Setelah itu dilanjutkan dengan berjalan kaki atau trekking selama sekitar 3 jam.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perjalanan dengan mobil
Perjalanan awal menggunakan kendaraan roda empat memang cukup panjang. Selain karena jaraknya yang cukup jauh, juga karena medan jalan yang bervariasi. Di beberapa wilayah masih terdapat jalan-jalan batu dan jembatan yang perlu perbaikan.
Kondisi jalan ini menjadi salah satu perhatian dari para wisatawan. Salah satu wisatawan yang sudah tiba di Wae Rebo berharap kondisi beberapa jalan yang masih buruk dapat diperbaiki.
"Infrastruktur, di jalan aspalnya itu lho. Arah ke sini, bukan trekkingnya ya. Pake mobil itu kan dari arah Labuan Bajo, itu jalannya jelek sekali. Itu harusnya sih lebih diperhatikan ya. Karena kan anggaran desa itu kan ada. Terus seharusnya pemerintah juga kan perhatikan, ini kan sudah banyak turis yang berkunjung gitu. Lebih di-maintain lah," kata Rima Risnowati wisatawan asal Jakarta.
Itu senada dengan yang diungkapkan oleh Dian, kakak dari Rima yang sengaja datang berlibur dari Belanda.
"Itu kan sebetulnya bisa dengan waktu lebih singkat bisa sampai ke Wae Rebo ini. Tapi dengan jalanan seperti itu yang tidak terawat itu kayaknya sayang sekali," kata Dian.
Meski begitu, selama perjalanan traveler akan menemui banyak hal menarik. Pada satu jam pertama, traveler akan menyaksikan pemandangan alam dari ketinggian serta kehidupan dan rumah-rumah masyarakat lokal.
Kemudian traveler akan disuguhi pemandangan hutan di kanan dan kiri jalan. Setelah itu panorama sekitar akan berganti ke pemandangan pantai dan laut yang indah. Di sini traveler bahkan dapat melihat pemandangan Pulau Mules atau Nusa Molas yang terlihat sangat dekat.
Setelah tiba di Desa Dintor, traveler akan diajak beristirahat sejenak untuk makan siang. Dari sini perjalanan menggunakan mobil masih berlanjut selama 15 menit ke desa Denge.
Perjalanan dengan motor
Dari Denge traveler akan melanjutkan perjalanan ke Pos 1 menggunakan ojek dari masyarakat lokal. Pos 1 merupakan titik awal dimulainya trekking menuju desa Wae Rebo.
Sama seperti sebelumnya, medan yang dilalui oleh ojek juga bervariasi. Bagian awal perjalanan masih berupa jalanan mulus. Kemudian jalanan berganti dengan jalan batu dan tanah yang naik turun.
Perjalanan dilanjutkan dengan trekking.




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





desa wae rebo desa wisata wae rebo 

