Indonesia merupakan surga dari berbagai macam kebudayaan serta keindahan alam. Mulai dari Sabang sampai Merauke, Indonesia tak pernah kehabisan warisan budaya dan alam yang senantiasa membuat takjub mata yang memandangnya.
Salah satunya adalah Likupang, destinasi wisata #DiIndonesiaAja di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara yang menyimpan banyak sekali tempat wisata alam untuk dieksplorasi. Tak hanya itu, Likupang juga memiliki seni budaya yang bakal memukau orang-orang yang berkunjung ke sana.
Untuk menjelajah lebih dalam lagi keindahan dan keberagaman di Likupang, Diego Afisyah dan Novia Bachmid dalam program 'Tanah Air Beta' mengajak Anda menyaksikan secara langsung pesona alam dan kearifan lokal yang ada di Likupang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perjalanan keduanya dimulai dari Pulau Lihaga. Meski tak berpenghuni, pulau seluas delapan hektare ini memiliki daya tarik tersendiri berupa pasir pantainya yang halus dan putih.
Di sini, wisatawan juga dapat berenang sambil menikmati air laut biru kehijauan yang jernih, ombak yang tenang serta keindahan pemandangan bawah laut.
Puas menikmati keindahan Pulau Lihaga, Diego dan Novia berkunjung ke Desa Palaes. Di desa ini, keduanya sempat menyaksikan salah satu adat budaya Likupang yaitu Tari Kabasaran, tarian perang yang ada di Minahasa.
Diego dan Novia kemudian mengikuti kegiatan warga yang ada di Desa Palaes, di mana mereka diajak menyaksikan langsung proses pembuatan Ikan Cakalang yang mana merupakan salah satu sajian khas Likupang. Hidangan ini diolah dengan menggunakan rempah-rempah alami yang dihasilkan Bumi Indonesia, sehingga menghasilkan cita rasa yang khas.
Setelah menyantap cakalang dan tinutuan bersama dengan warga setempat, Diego dan Novia melanjutkan jalan-jalan #MenyapaDesa dengan berkeliling melihat hasil kerajinan tangan warga Likupang. Keduanya menjumpai berbagai jenis kerajinan tangan yang sebagian besar dibuat dari batok kelapa, mulai dari perabot penghias rumah hingga alat musik tradisional yang terbuat dari hasil alam.
Hasil kerajinan tangan ini juga dijajakan kepada para wisatawan sebagai souvenir untuk dibawa pulang. Berkat bantuan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, masyarakat Likupang semakin lebih paham tentang wisata dan ekonomi kreatif yang membuka lapangan kerja baru bagi mereka.
Kawasan toko-toko souvenir di Likupang juga sudah menerapkan protokol kesehatan seperti mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir. Sehingga, mereka yang berkunjung ke Likupang dibimbing untuk menjadi wisatawan yang bertanggung jawab.
Likupang adalah salah satu destinasi wisata yang menyimpan segudang potensi. Oleh karena itu, Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno menyertakan Likupang ke dalam Rencana Induk Destinasi Pariwisata Nasional atau Integrated Tourism Master Plan (ITMP) yang bertujuan mendorong kebangkitan ekonomi di sektor pariwisata dan ekonomi kreatif.
"Berkat kerja sama dan kolaborasi lintas Kementerian/Lembaga dan Pemerintah Daerah. Kita bisa hadir dengan solusi yang direpresentasikan sebagai langkah kebangkitan ekonomi dengan ITMP ini peluang Manado-Likupang dan Bangka Belitung mampu membangkitkan ekonomi, membuka peluang usaha dan lapangan kerja di sektor parekraf dalam rangka masuk ke dalam tatanan ekonomi baru pascapandemi," ujarnya dalam keterangan tertulis, Senin (23/5/2022).
"Saya optimistis dapat memulai kebangkitan kita, dan para deputi kompak untuk menindaklanjuti karena ke depannya akan ada hal-hal spesifik yang bakal ditindaklanjuti termasuk fokus area yang kita arahkan ke quality and sustainable tourism," pungkasnya.