Curug Cilember adalah destinasi populer di Bogor. Terkenal dengan keindahan alamnya, Curug Cilember menawarkan pengalaman yang menenangkan bagi wisatawan yang mau melarikan diri dari hiruk pikuk kota.
Berada di ketinggian sekitar 800-900 mdpl, Curug Cilember menghadirkan udara yang menyegarkan. Curug ini cocok untuk wisatawan pecinta alam. Apa saja daya tarik dari Curug Cilember?
Daya Tarik Curug Cilember
Curug Cilember memiliki tujuh air terjun dengan tinggi berbeda dan air yang jernih. Selain itu, curug ini juga memiliki taman konservasi kupu-kupu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Tujuh Air Terjun
Menurut laman Disbudpar Kabupaten Bogor, Curug Cilember mempunyai tujuh air terjun di satu lokasi. Air terjunnya mempunyai ketinggian yang berbeda-beda, mulai dari 15 meter hingga 50 meter. Curug kembar adalah air terjun tertinggi yang memiliki ketinggian 50 meter.
2. Airnya Jernih, Udaranya Sejuk
Air terjun-air terjun di curug ini jernih dan juga segar. Pada bagian bawah air terjun, ada kolam alami untuk berenang atau bermain air. Sementara, di sekitar curug ada hutan pinus yang rindang, sehingga suasananya begitu asri dan sejuk.
3. Taman Kupu-kupu
Selain ada tujuh air terjun beserta keindahan alamnya, ada taman kupu-kupu yang instagramable. Traveler bisa melihat kupu-kupu yang beterbangan sambil berfoto-foto.
4. Aktivitas Trekking
Untuk kamu yang suka trekking, ada aktivitas trekking dari Curug 7 ke Curug 2. Menurut laman Instagram Curug CIlember, jaraknya sekitar 1,3 km dan ditempuh dalam waktu 1,5 jam. Wisatawan yang trekking akan ditemani oleh seorang pemandu.
5. Aneka Wahana
Curug Cilember juga mempunyai aneka wahana seperti flying fox dan sepeda layang. Selain itu, ada aktivitas shooting target dan panahan.
6. Penginapan
Bagi traveler yang mau menginap, ada beberapa fasilitas penginapan. Mulai dari villa kayu 2 lantai dengan 3 kamar, villa kayu 1 lantai 2 kamar, serta villa 2 lantai dengan 1 kamar. Selain itu, ada rumah kepompong serta saung hawu dengan kasur dan sleeping bag.
Untuk menginap di villa biayanya mulai dari Rp 1.050.000/malam. Sementara untuk saung hawu dan rumah kepompong biayanya Rp 500.000/malam.
7. Camping
Jika mau lebih dekat dengan alam dan suka camping, traveler juga menyewa tenda yang sudah termasuk matras dan sleeping bag. Untuk paket campingnya harganya mulai dari Rp 180.000. Sementara, tiket campingnya Rp 35.000.
Harga Tiket Masuk Curug Cilember
Harga tiket wisatawan curug cilember untuk wisatawan domestik berbeda dengan wisatawan mancanegara. Berikut daftarnya:
Wisatawan Domestik
Wisatawan Mancanegara
Parkir
Lokasi Curug Cilember
Curug Cilember berlokasi di Desa Megamendung, Kecamatan Megamendung. Menurut laman agen travel, jam operasionalnya mulai dari 06.00-18.00 WIB.
Itulah daya tarik, harga tiket, lokasi, dan jam operasional Curug Cilember. Tertarik untuk mengunjungi destinasi ini? Jangan lupa update informasi terbaru terkait Curug Cilember sebelum berkunjung ya.



                5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur            



                            5 Air Terjun Hidden Gem di Lamanabi Flores Timur                        
