Pekan Raya Jakarta (PRJ) rutin diadakan setiap tahunnya. Untuk memperingati ulang tahun Kota Jakarta. Tahun ini, PRJ kembali diselenggarakan untuk merayakan ulang tahun Jakarta ke-495. PRJ atau Jakarta Fair 2022 dibuka pada tanggal 9 Juni sampai 17 Juli 2022.
Setelah vakum selama 2 tahun karena pandemi. PRJ hadir kembali dengan segudang penawaran yang menarik. Selain berwisata kuliner, PRJ kerap dijadikan sebagai lokasi wisata belanja. Karena banyaknya stan dari berbagai brand.
Tahun ini, PRJ juga menawarkan kembali berbagai diskon dari brand-brand yang hadir. Pilihannya sangat beragam. Mulai dari brand skincare dan kosmetik, brand elektronik, bahkan hingga otomotif.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Aneka diskon dari berbagai jenis brand ini bisa travelers temukan hampir di seluruh area PRJ. Contohnya untuk produk-produk fesyen. Bisa travelers temukan di area Gambir Expo. Terdapat banyak sekali produk yang ditawarkan. Mulai dari baju untuk dewasa hingga baju untuk balita.
Untuk produk-produk elektronik bisa travelers temui di Hall D2. Di sini telah hadir berbagai brand elektronik. Mulai dari yang berjenis gadget, produk kecantikan seperti catokan, hingga kebutuhan rumah tangga seperti kursi pijat, panci, dan microwave.
Sedangkan untuk produk-produk otomotif bisa ditemukan di area Hall A1. Ada berbagai brand mobil yang hadir. Tidak hanya itu, ada juga produk aksesoris berkendara hingga produk-produk sepeda.
Kemudian untuk para pecinta skincare, PRJ juga mendatangkan berbagai brand skincare dan kosmetik. Untuk jenis ini tidak memiliki area khusus, namun tersebar di beberapa area. Seperti di Hall A2 & A3, D2, dan area Gambir Expo.
Salah satu pengunjung asal Mampang Prapatan Kholis mengatakan bahwa harga produk-produk di PRJ memang lebih murah dibanding di luar. Katanya, Ia dulu sering memanfaatkan PRJ sebagai tempat belanja kebutuhan sekolah dan bulanan.
"Paling jajan makan, minumnya. Kalau untuk belanja-belanja sih saya kurang ini. Kayaknya kalo soal harga sih agak miring ya harganya. Beda dibanding di luar gitu," ungkap Kholis.
Sayangnya, saat Ia berkunjung ke PRJ pada Jumat (17/6/22) sedang tanggung bulan. Sehingga tidak pas untuk berbelanja bulanan.
"Kalo ini kan istilahnya kan tanggung bulan ya. Kalo misalnya abis gajian (ke sini) tuh sebenarnya enak juga gitu. Soalnya kayak Indomie, deterjen, biasa kita beli bulanan kan. Kalau pas harinya bisa (beli di sini)," sambungnya.


                Promo di PRJ Kemayoran, Baju Diskon hingga 80 Persen            



                            Promo di PRJ Kemayoran, Baju Diskon hingga 80 Persen                        
