Cuaca buruk di Karimunjawa membuat 356 wisatawan sempat terjebak di sana. Meski punya cuaca ekstrem, Karimunjawa tetap jadi incaran karena sangat memesona.
detikTravel pernah mendapat kesempatan ke Karimunjawa beberapa waktu lalu. Karimunjawa merupakan pulau di utara Jawa yang bisa dijangkau dengan kapal lewat Jepara, Jawa Tengah. Julukannya Carrabean Sea dari Indonesia.
Sebagai kebanggaan Jawa Tengah, Karimunjawa punya banyak prestasi pariwisata. Yang paling tinggi adalah cagar biosfer baru yang ditetapkan oleh UNESCO tahun 2020.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Karimunjawa yang adalah taman nasional punya banyak pulau-pulau kecil, wisata bahari menjadi yang paling populer di sana. Ibaratnya, liburan tidak sah kalau belum diving atau snorkeling.

Spot divingnya pun banyak mulai dari wreck (kapal) Indonor sampai taman terumbu karang. Hampir semua kawasan perairan di Karimunjawa bisa diselami.
Dari permukaan saja, airnya sangat bening seperti kaca. Traveler bisa melihat keindahan terumbu karang tanpa perlu menyelam.
Jajaran pantainya juga tak kalah indah. Yang paling populer adalah menikmati senja di Pantai Ujung Gelam. Matahari yang hendak turun ke peraduan memberi semburat jingga di langit dan permukaan laut.
Taman Nasional Karimunjawa juga punya kawasan hutan mangrove yang dilindungi. Di kawasan ini, traveler bisa sekadar jalan pagi dan foto-foto.
Menjelajah ke area perbukitan, ada Bukit Cinta. Ada menara pandang dengan beberapa spot foto dengan latar pemandangan Karimunjawa. Ke mana pun mata memandang hanya ada pepohonan dan lautan, sungguh memanjakan mata.
Inilah mengapa banyak turis yang rela datang ke Karimunjawa meski ada 'bahaya'. Cuaca buruk jadi salah satu tantangan yang sudah ada sejak dulu.


                Bersantai Sejenak Menikmati Keindahan Alam Pulau Cemara Jepara            



                            Bersantai Sejenak Menikmati Keindahan Alam Pulau Cemara Jepara                        
