Ingin berfoto di spot instagramable yang unik? Kamu bisa mengunjungi MoJa Museum. Museum yang berlokasi di Jakarta ini memiliki berbagai spot foto menarik yang bisa kamu jelajahi bersama teman.
Tak hanya spot foto, beberapa aktivitas seru bisa dilakukan di MoJa Museum. Penasaran? Berikut informasinya.
Ada Apa Saja di MoJa Museum?
Mengutip situs MoJa Museum? MoJa Museum merupakan museum unik dimana kamu bisa menemukan eksibisi seni interaktif dengan berbagai spot foto yang menarik. Ada tiga wahana, yaitu:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. RoJa
RoJa adalah wahana dengan fasilitas roller skating atau sepatu roda. Wisatawan bisa mengelilingi area museum dengan sepatu roda ini.
Kawasannya difasilitasi dengan pegangan. Jadi jangan khawatir jika kamu belum mahir bermain sepatu roda.
2. MoPaint
Mo Paint cocok untuk kamu yang suka menggambar. Wisatawan akan diberi kebebasan untuk berekspresi melalui gambar dan warna.
Aktivitas ini dilengkapi dengan jas hujan. Jadi, tak perlu takut bajumu kotor
3. Golf by MoJa
Selanjutnya ada Golf by Moja atau wahana bermain golf. Aktifitas ini pun menyediakan stik golf dan bola untuk pengunjung.
Lokasi dan Jam Buka
Moja Museum Berlokasi di Main Stadium Gelora Bung Karno Sports Complex. Zona Biru 8-9 RT.1/3, Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Kota Jakarta Pusat. Jika naik KRL, kamu bisa turun di Stasiun Palmerah. Sementara, kamu yang naik MRT bisa turun di Stasiun Istora Mandiri.
MoJa Museum buka mulai pukul 11.00 WIB. Slot waktu pada tiket untuk semua pameran berakhir pada pukul 19.00 WIB. Akan tetapi pameran buka sampai pukul 19.15 WIB.
Harga Tiket MoJa Museum
Harga tiket MoJa Museum tergantung pada aktivitas atau wahana yang kamu pilih. Ada juga tiket bundling untuk menikmati beberapa wahananya.
Pembelian tiket bisa dilakukan online melalui link penjualan tiket moJa. Kamu juga bisa membeli tiket on the spot.


                Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!            



                            Museum Nasional Indonesia kembali! Simak Perubahan Kerennya!                        
