Suasananya mirip Bandung tapi jaraknya lebih dekat dari Jakarta, inilah Bogor. Di sana banyak tempat wisata murah meriah yang bisa bikin girang.
Alam yang hijau dan suasana adem menjadikan Bogor sebagai wisata healing. Dirangkum detikcom, inilah sejumlah tempat wisata murah meriah di Bogor.
1. Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT




Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia merupakan pengembangan Museum Etnobotani Indonesia (MEI), yang dicetuskan Kepala LIPI kala itu, Prof Sarwono Prawirohardjo.
Mengutip situs munasain.lipi.go.id, koleksi Museum Nasional Sejarah Alam Indonesia berasal dari MEI berjumlah 1880 nomor. Seluruh koleksi itu berasal dari seluruh Nusantara, mulai dari Sabang sampai Merauke. Artefak etnobotani ini dipamerkan berdasarkan jenis tumbuhan dan pemanfaatannya.
Selain itu, koleksi spesimen yang lain tersimpan di Herbarium Bogoriense (koleksi spesimen herbarium), Museum Zoologicum Bogoriense (koleksi spesimen fauna) dan Pusat Koleksi Jasad Renik (koleksi mikrob InaCC).
AlamatJalan Ir Juanda No 22, Bogor
Tiket MasukIndividu:Anak: Rp 2.000Dewasa: Rp 5.000Wisatawan Asing: Rp 10.000Rombongan:Anak: Rp 1.000Dewasa: Rp 3.000
Apa Saja yang Bisa Dilakukan?Mengunjungi museum ini kamu bisa mengenal lebih dalam tentang sejarah alam hingga budaya Nusantara. Pengelola museum juga sering mengadakan workshop seperti ilustrasi tumbuhan, maupun virtual tour.
2. Curug Cibaliung



Curug Cibaliung dikenal sebagai salah satu 'surga tersembunyi' di Bogor karena letaknya yang cukup terpelosok. Aliran airnya deras dan segar, cocok untuk merilekskan pikiran dan menenangkan diri dari kepenatan aktivitas harian.
AlamatDesa Cibadak, Sukamakmur, Kabupaten Bogor.
Tiket MasukHarga tiket masuk Rp 20.000/orang, meliputi tiket masuk Rp 15.000/orang dan retribusi Rp 5.000/orang.
Apa Saja yang Bisa Dilakukan?Kamu bisa menikmati pemandangan alam curug yang asri, dan berfoto ria. Selain itu kamu juga bisa bermain air di kawasan curug ini.
Namun, untuk menikmati pemandangan curug ini kamu harus berjalan kaki sekitar 1,5 jam dari lokasi parkir. Selain itu, kamu harus menyusuri aliran sungai yang berasal dari curug sekitar 20 menit sebelum akhirnya menemukan Curug Cibaliung.
3. Bukit Alesano
Bukit Alesano Bogor menawarkan pemandangan khas perbukitan yang cantik dan suhu udara yang sejuk.
AlamatDesa Cipelang, Kecamatan Cijeruk, Kabupaten Bogor.
Tiket MasukHarga tiket masuk Rp 10 ribu. Buka setiap hari selama 24 jam.
Apa Saja yang Bisa Dilakukan?Kamu bisa kamping dengan pemandangan khas perbukitan. Tak hanya itu kamu juga bisa menikmati berfoto ria dengan latar spot foto yang Instagrammable.
Bukit Alesano juga dikenal sebagai salah satu tempat menikmati sunrise dan sunset yang cantik. Jangan lupa siapkan baju hangat dan kamera serta tubuh yang fit untuk wisata di sini ya!
(Halaman selanjutnya>>>)