Yogyakarta memiliki cukup banyak museum dengan berbagai keunikannya. Salah satu yang belum lama dibuka adalah MuseumKu Gerabah Timbul Raharjo yang terletak di Desa Wisata Kasongan.
Desa Wisata Kasongan memang merupakan sentra industri gerabah yang ada di Yogyakarta. Museum itu menggelar grand opening-nya pada 8 November 2023, namun sejatinya museum ini telah dibuka untuk umum sejak tahun 2022 lalu. MuseumKu Gerabah dibangun oleh seniman asal Kasongan sekaligus mantan rektor Institut Seni Indonesia, Timbul Raharjo.
Museum ini terlihat sangat mencolok di tengah-tengah Desa Kasongan dengan gedung berwarna merah bata. Arsitektur bangunannya sangat mencolok dengan seluruh dinding ditempeli kreweng.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pintu Masuk museum ini tampak seperti tungku pembakaran dengan patung hewan besi di sisi kanan dan kirinya, pohon-pohon hijau juga menghiasi sekitar bangunan.
Selain museum, tempat ini juga menyediakan restoran dengan tempat duduk yang tersebar di area dalam bangunan. Untuk masuk pengunjung harus membayar Rp 25 ribu yang sudah termasuk minuman dan snack gratis, jika pengunjung sudah memesan makanan dan minuman di restorannya maka bisa masuk ke museum secara gratis.
"Oh ya kalau udah pesan nggak perlu bayar lagi, kalau bayar 25 ribu dapat minum snack. Di dalam kan udah ada restoran, ada workshopnya untuk pelatihan bikin gerabah, nah itu kalau grup reservasi dulu, kalau cuma satu dua orang bisa," kata Lukman, staf operasional museum.
Jika ingin mengikuti workshop bisa langsung datang ke ruangannya yang telah diberi tanda, ada biaya sendiri untuk bergabung dalam workshopnya. Di sini pengunjung bisa belajar teknik-teknik dan proses pembuatan gerabah.
Bagian dalam museum ini tidak kalah menarik, ada halaman luas dengan meja dan kursi yang dilengkapi payung agar tidak terkena panas. Di tengah-tengahnya ada bangunan bundar yang di dalamnya terdapat lebih banyak patung besi.
Halaman itu dikelilingi ruangan-ruangan untuk meja dan kursi indoor, ruangan workshop, kantor, toilet, dan ruangan museum. Bangunan ini terlihat seperti bangunan-bangunan zaman dahulu yang terlihat unik dan estetik.
Di dalam museum terdapat kreasi-kreasi gerabah yang unik dengan berbagai bentuk mulai dari peralatan rumah tangga, bentuk hewan, hingga yang tampak seperti prasasti-prasasti Hindu ratusan tahun lalu.
Selain itu terdapat satu area yang didedikasikan pada tragedi Kanjuruhan di Malang tahun 2022 lalu. Di sini ada foto proses pembuatan patung ikon Aremania serta potongan-potongan koran tentang stadion dan tragedi Kanjuruhan tersebut. Itu karena Timbul Raharjo merupakan seniman yang membuat patung ikon Aremania tersebut, pemasangan patung selesai satu minggu sebelum tragedi.
MuseumKu Gerabah Timbul Raharjo berlokasi di Kajen, Bangunjiwo, Kecamatan Kasihan, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Buka Setiap hari Jam 08.00 - 20.00 WIB.


                Wisata Baru, Bisa Lihat Bandara YIA hingga Laut Selatan dari Ketinggian            



                            Wisata Baru, Bisa Lihat Bandara YIA hingga Laut Selatan dari Ketinggian                        
