Sambut liburan sekolah, Museum Lawang Sewu menghadirkan miniatur lokomotif terbesar se-Indonesia berbentuk Lokomotif uap DD52. Ukuran miniatur dengan dimensi panjang 580 cm, lebar 68 cm, dan tinggi 90 cm, serta total bobot 200 kg.
Dalam keterangannya, Selasa (4/7/2023) pameran akan berlangsung hingga akhir bulan Juli 2023.
Miniatur lokomotif tersebut merupakan hasil kolaborasi KAI dengan Indonesia Railway Preservation Society (IRPS) dan Tridi Zaiku Indonesia (3D Zaiku). Menggunakan printer 3 dimensi dengan memiliki ukuran skala 1:4 dan telah terdaftar sebagai pemegang rekor Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) sebagai Rekor Miniatur Lokomotif Terbesar dengan Teknologi Cetak Tridimensi serta Rekor Pengoperasian Printer Tridimensi secara Nonstop Terbanyak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

PT Kereta Api Indonesia melalui anak usahanya yakni KAI Wisata terus meningkatkan layanannya pada Museum Lawang Sewu di Kota Semarang. Selain menampilkan sejarah perkeretaapian di Indonesia, pengunjung juga dapat menikmati makanan dan minuman, live music akustik, wahana video 360 derajat, serta cendera mata.
Tercatat pada periode Semester I 2023, terdapat total sebanyak 330.917 pengunjung Museum Lawang Sewu. Sementara untuk jumlah pengunjung pada tahun 2022 yang lalu, jumlah wisatawan pengunjung ke Museum Lawang Sewu berjumlah total 716.000 orang.
"Guna memberikan pengalaman yang lebih menyenangkan saat berkunjung ke Museum Lawang Sewu, KAI Wisata menyediakan wahana sewa kostum bertema Belanda, Jepang, Jawa, dan bajak laut. Pengunjung juga dapat menggunakan skuter listrik untuk sekadar berkeliling di bangunan bersejarah perkeretaapian Indonesia tersebut," kata VP Public Relations KAI Joni Martinus.
Traveler bila ke Museum Lawang Sewu tidak perlu bingung lagi untuk mencari tempat parkir kendaraan. Sebab, KAI Wisata telah menyediakan area parkir kendaraan yang luas, nyaman, dan aman. Lokasi parkir tersebut sangat strategis karena bersebelahan persis dengan area pintu masuk Museum Lawang Sewu.
"Museum Lawang Sewu beroperasi setiap hari pada pukul 08.00 WIB- 17.00 WIB di hari biasa dan pukul 08.00 WIB- 20.00 WIB di hari libur. Pembelian tiket dapat dilakukan melalui loket di Museum Lawang Sewu dengan berbagai metode pembayaran baik tunai maupun non tunai," ujar Joni.
Tarif tiket pengunjung tidak mengalami perubahan di masa liburan yakni Rp 20.000 untuk pengunjung dewasa dan Rp 10.000 untuk pengunjung anak-anak. Adapun wisatawan mancanegara dikenakan harga tiket sebesar Rp 30.000.


                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            



                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
