Museum Bekasi tidak lagi angker. Sudah menjelma sebagai gedung yang modern, banyak poin menarik lain yang ada di gedung ini.
Museum Bekasi atau yang dulu dikenal juga sebagai Gedung Juang 45 Bekasi berada di Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Tempat ini menjadi salah satu tempat bersejarah yang tersisa di Bekasi dan sangat terawat pada saat ini.
Dulu bangunan ini sedikit mangkrak dan tidak terawat, namun sejak 2021 gedung direvitalisasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Museum Bekasi saat ini mengusung konsep digital, sehingga banyak fasilitas digital yang menarik di dalamnya.
Penasaran apa saja yang menarik di sini? Simak selengkapnya!
1. Masuk Gratis
Berkunjung ke sini traveler tidak perlu mengeluarkan uang sepeserpun, terlebih jika berkunjung tanpa membawa kendaraan. Karena, masuk Museum Bekasi masih gratis hingga saat ini.
Traveler hanya dikenakan biaya parkir jika membawa kendaraan. Tapi tenang biaya parkir di sini cukup murah, hanya Rp 2 ribu untuk sepeda motor.
2. Tour Guide Gratis
Jika berkunjung ke sini, baik rombongan atau seorang diri, traveler dapat menggunakan fasilitas tour guide. Tenang saja, tidak perlu takut merogoh kocek yang dalam jika menggunakan tour guide, karena gratis. Para pemandu akan mendampingi traveler berkeliling museum.
Pengalaman detikTravel, Sabtu (27/05/2023), kendati datang seorang diri, pemandu akan mendampingi dengan intensif. Pemandu mengajak detikTravel menyusuri berbagai ruangan di lantai satu juga lantai dua.
Traveler hanya perlu meminta pemandu di bagian resepsionis agar didampingi oleh guide.

3. Nonton Film di Ruang Teater
Salah satu yang menjadi daya tarik museum ini dibanding museum lainnya adalah adanya ruang teater. Ruang teater ini menyajikan tontonan sejarah Bekasi dan kisah di sekitar kawasan ini.
Tak usah takut merogoh kocek, karena lagi-lagi, fasilitas ini juga gratis lho untuk dinikmati. Tempat teater-nya nyaman dan modern, mirip seperti ruang bioskop mini. Dengan kursi khas bioskop, layar lanskap yang lebar, serta pengeras suara di kanan dan kiri studio.
Namun untuk merasakan sensasi nonton bioskop di Museum Bekasi, traveler dapat berkunjung pada jam pemutaran film pada pukul 11.00, 13.00, 15.00 WIB.

4. Augmented Reality Wall
Mengusung konsep digital, tempat ini juga mempunyai fitur digital yang ciamik, yakni dengan adanya fitur Augmented Reality. Fitur ini mengajak traveler bermain game secara virtual dan kamu jadi tokoh utamanya.
Permainan ini akan melempar kamu ke era setelah kerajaan Tarumanegara. Nantinya, traveler akan berperan sebagai tokoh utama, yakni menjadi Prabu Siliwangi. Traveler diajak untuk mengendarai kapal, berperang, hingga membuat perjanjian.
Augmented Reality ini menjadi favorit bagi para pengunjung, khususnya anak-anak.
"Biasanya fasilitas ini nih yang paling ramai, ramai anak-anak, bahkan sampai ngantri biasanya," kata pemandu Museum Bekasi, Reghina Chika, saat mendampingi detikTravel.

5. Ruang Koleksi Modern dan Lengkap
Yang jadi fasilitas utama dari Museum Bekasi adalah area koleksi museumnya. Koleksinya dikemas secara modern dan begitu lengkap.
Sejarah tersebut terkait Bekasi pada era kerajaan, era penjajahan Belanda, Jepang, hingga kultural. Bahkan, tak ketinggalan pula beberapa koleksi peninggalan prasejarah seperti replika fosil Manusia Buni atau kerajinan tangan era prasejarah.
6. Amphitheater
Museum ini juga memiliki Amphitheater yang dipadukan dengan tempat duduk berupa mini tribun. Lokasinya ada di luar bangunan museum, dapat dimanfaatkan untuk berbagai kegiatan atau event.
7. Ruang Immersive 3D
Sebagai museum digital, Museum Bekasi ternyata punya juga fasilitas Ruang Immersive 3D. Yakni sebuah ruangan yang menyajikan tampilan cuplikan sejarah dalam ruangan secara 3D.
Tempat ini ketika awal dibuka jadi salah satu tempat favorit bagi pengunjung, karena tempatnya yang menarik. Namun sayangnya ketika detikTravel berkunjung, fasilitas ini sedang dalam perbaikan.
"Iya untuk Ruang Immersive saat ini masih dalam proses perbaikan, belum bisa dipastikan kapan tanggal pastinya akan dibuka kembali, tapi kemungkinan besar sih di bulan depan," ujar Tour Guide Museum Bekasi, Rika Meirika, di lokasi.
8. Area Duduk Santai
Walaupun Bekasi terkenal akan cuacanya yang cukup panas, namun pada area Museum Bekasi memiliki beberapa spot duduk santai yang cukup adem. Khususnya pada area dekat Amphitheater, terdapat seperti taman kecil di sini.

9. Kulineran di Area Museum
Jika lelah berkeliling melihat koleksi, traveler juga dapat mengisi perut dengan kulineran di sini lo. Karena, pada area kawasan ini terdapat kantin, beberapa pedagang kaki lima, hingga coffee shop yang dapat dinikmati.

10. Mudah Diakses
Museum ini mudah diakses karena lokasinya yang berada di tepi jalan dan dekat dengan Stasiun Tambun. Traveler dapat berkunjung baik dengan kendaraan pribadi maupun dengan transportasi umum seperti commuterline.
Dari Stasiun Tambun, traveler bisa langsung mengambil jalan ke kanan ke arah Pasar Tambun, lalu belok kanan lagi pada pertigaan, kemudian tak jauh dari tempat itu akan langsung terlihat hadirnya Museum Bekasi. Jaraknya hanya 200 meter dari Stasiun Tambun.
Jam Operasional Museum
Waktu operasional tempat ini adalah pukul 09.00-16.00 WIB dan buka setiap hari Selasa-Minggu, kecuali Senin dan hari libur nasional.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
