Kencan di akhir pekan jadi hal yang paling ditunggu oleh muda-mudi. Meski musim hujan, kamu bisa tetap kencan di tempat-tempat ini.
Weekend getaway bersama pasangan tak cuma staycation. Ada banyak tempat wisata indoor yang bisa kamu jadikan pilihan saat musim hujan datang.
Dikumpulkan detikTravel, ini 5 tempat ide kencan indoor untuk traveler di akhir pekan:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Jakarta Aquarium and Safari
Jakarta Aquarium and Safari bertempat di Neo Soho Mall, Jakarta Barat. Tanpa perlu takut kehujanan, traveler bisa menikmati keindahan dunia bawah laut di sini.
Dihiasi dengan akurium raksasa, traveler bisa melihat berbagai jenis ikan. Mulai dari ikan nemo, pari, manta sampai hiu ada semua di Jakarta Aquarium and Safari. Bahkan serangga dan penguin juga ada, lho!
Tiket masuknya Rp 150.000 per orang dengan jam operasi mulai pukul 10.00-20.00 WIB. Traveler dijamin puas foto-foto dengan latar yang tak biasa.
2. Moja Museum
[Gambas:Instagram]
Ingin bermain sepatu roda sambil foto-foto cantik? Di sini tempatnya, Moja Museum. Berlokasi di Komplek Gelora Bung Karni Main Stadium, traveler bisa menemukannya dengan mudah.
Tak cuma bersepatu roda, Moja Museum juga punya beberapa atraksi tematik seperti melukis dan golf. Tiket masuknya Rp 125.000 per orang untuk 2,5 jam. Sementara untuk Sabtu-Minggu harga tiket menjadi Rp 135.000 per orang. Tempat ini mulai buka pukul 11.00-19.30 WIB setiap hari.
3. Museum Macan
Museum Macan (Modern and Contemporary Art in Nusantara) jadi salah satu pilihan ide kencan dii musim hujan. Museum ini terletak di jalan Perjuangan nomor 5, Jakarta Barat. Museum ini buka mulai pukul 10.00-16.00 WIB dan tutup tipa hari Senin.
Sangat artsy dan instagenik, Museum Macan cukup digandrungi oleh millenial. Di sana traveler bisa melihat berbagai macam karya dari seniman dunia. Harga masuknya Rp 80 ribu per orang.
4. Indoclimb FX Sudirman
[Gambas:Instagram]
Traveler suka dengan kegiatan uji adrenalin? Rasanya panjang tebing jadi salah satu kegiatan yang bisa masuk dalam daftar kencan.
Tak perlu ke luar ruangan, Jakarta punya tempat panjat tebing indoor untuk kencanmu. Namanya Indoclimb, tempatnya di FX Sudirman dan beroperasi mulai pukul 11.00-22.00 WIB.
Harga masuknya Rp 155 ribu untuk weekday dan Rp 175 ribu untuk weekend. Harga ini belum termasuk biaya sewa harness dan sepatu memanjat, ya!
5. J-Sky Ferris Wheel JGC
Traveler yang suka dengan pemandangan kota saat malam, bisa mencoba naik J-Sky Ferris Wheel JGC. Ini adalah wahana bianglala tertinggi di Indonesia.
Bertempat di AEON Mall Jakarta Garden City, Jakarta Timur, J-Sky Ferris Wheel JGC cocok untuk ide kencan di akhir pekan. Saat gerimis, suasananya malah makin romantis.
Setiap hari, J-Sky Ferris Wheel buka mulai pukul 10.00-21.00 WIB. Tiketnya mulai dari Rp 50.000, ada berbagai pilihan paket mulai dari weekday, weekend, pasangan atau tiket VIP.


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
