Musim panas tengah bergulir di Dompu, NTB. Nah, ada satu destinasi nih yang diincar warga setempat. Destinasi bak oase penyejuk itu bernama Sori Nae. Penasaran?
Banyak warga NTB yang menghabiskan waktu dengan berlibur bersama keluarga maupun dengan rekan kerja. Berbagai lokasi wisata menjadi pilihan untuk menghabiskan waktu. Salah satunya adalah wisata Sori Nae yang ada di Desa Saneo, Kecamatan Woja, Kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat (NTB).
Di musim panas ini, wisata Sori Nae menjadi spot incaran libur musim panas. Betapa tidak, spot wisata ini merupakan wisata sungai alami yang dikelilingi oleh hutan asri karena lokasinya berada di tengah hutan sehingga menjadi pilihan alternatif.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kita lebih baik ke sini karena alamnya bagus, suasananya asri dan airnya yang sangat dingin," kata salah seorang pengunjung Zaenal, Minggu (31/7/2022).
Zaenal mengaku datang jauh-jauh dari Desa Mbawi, Kecamatan Dompu. Dia bersama rekan kerjanya memilih Sori Nae karena ingin menikmati suasana alam hutan dipinggir Kota yang masih terjaga kelestariannya.
"Bosan saja kalau misalkan ke pantai terus. Disini bisa santai, tidak panas juga dan bisa menghirup udara segar," ujarnya.
Hal yang sama juga disampaikan oleh pengunjung lainnya, Rizal Bachtiar. Dia memilih Sori Nae sebagai lokasi wisatanya karena akses nya yang mudah yang biasa dilalui oleh semua jenis kendaraan.
"Selain dekat, jalannya juga bagus diaspal semua sampai tempat parkir. Tadi saya datang pakai sepeda motor," tutur Rizal.
Untuk diketahui, lokasi Sori Nae tidak jauh dari pusat Kota Dompu. Hanya butuh waktu sekitar 30 menit yang harus anda tempuh menggunakan kendaraan untuk sampai di lokasi.
Untuk fasilitasnya tak perlu dikhawatirkan, karena sudah tersedia mulai dari tempat parkir kendaraan, kamar mandi hingga tempat ganti pakaian. Tidak perlu mengeluarkan biaya apapun untuk dapat menikmati wisata Sori Nae, karena dikelola oleh pemerintah desa dan menggratiskan untuk siapapun.
Hanya saja, di lokasi wisata ini tidak ada yang menjual makanan sehingga diharapkan bagi para pengunjung yang akan mengunjungi spot wisata ini membawa sendiri dari rumah.


                Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan            



                            Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan                        
