Nama destinasi satu ini Teluk Hantu. Lokasinya berada di Lampung. Meski begitu, tidak ada kesan menyeramkan di sini, yang ada hanya keindahan.
Teluk Hantu bukanlah nama wilayah yang menyeramkan ataupun judul sebuah film misteri. Teluk hantu adalah nama pantai di Lampung dengan keindahan hamparan pasir putih serta air laut yang biru.
Pantai ini berada di ujung selatan Kabupaten Pesawaran, tepatnya di Desa Pagar Jaya, Kecamatan Punduh Pedada.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tim detikSumbagsel yang mendatangi pantai tersebut dibuat takjub dengan keindahan alam yang masih alami. Di lokasi ini memang belum ada fasilitas yang memadai, hanya ada beberapa pondok tua berukuran kecil serta fasilitas MCK yang dibuat ala kadarnya oleh warga setempat.
Selebihnya masih dalam kondisi alami, sangat cocok untuk traveler yang hobi berpetualang. Namun, hal itu justru menjadi daya tarik tersendiri di pantai tersebut. Jika kamu ingin berkunjung ke pantai ini, kamu wajib membawa tenda untuk bermalam.
Diceritakan warga setempat, Pantai Teluk Hantu mulai didatangi oleh wisatawan untuk kali pertamanya di tahun 2018 lalu.
"Pertama kali itu tahun 2018, sudah mulai ada yang datang ke pantai ini," kata Masliha.
Sebagai warga asli Lampung, dia sangat senang jika semakin banyak wisatawan yang berkunjung ke lokasi ini.
"Senang, karena bisa sedikit menunjang perekonomian warga disini," tutur dia.
Sejarah Teluk Hantu
Menurut cerita warga di Desa Pagar Jaya, nama Pantai Teluk Hantu telah ada sejak puluhan tahun silam. Nama tersebut diberikan karena di pantai tersebut dulunya terdapat makam yang hingga sekarang masih ada.
"Dari dulu, sejak saya belum lahir memang kata bapak saya sudah teluk hantu namanya. Menurut ceritanya bapak saya itu karena dulunya di pantai ini banyak kuburan, dan hingga sekarang masih ada beberapa kuburan tersebut. Yang lain sudah dipindahkan," kata Rudy penjaga pantai.
Dia mengimbau untuk wisatawan yang hendak datang ke lokasi tersebut agar selalu menjaga perilaku serta tutur kata untuk menghindar hal-hal yang di luar nalar manusia.
"Iya di sini nggak boleh aneh-aneh, jaga tutur kata sama sikap aja. Biar nggak kesurupan," ucapnya.
Menikmati Sunrise serta Bulan Purnama
Pantai Teluk Hantu belakangan ini menjadi salah satu tujuan wisata favorit di Lampung. Selain pantainya yang asri serta laut yang biru dilengkapi hamparan pasir putih bersih, kita juga bisa menyaksikan matahari terbit yang indah serta detik-detik kemunculan bulan.
Kita akan dibuat takjub ketika menjelang malam tiba di mana bulan secara perlahan mulai muncul seolah-olah timbul dari air laut.
Ketika akan mencapai pucuk, bulan akan terlihat lebih besar dengan warna kemerahan. Cahayanya akan terpantul di air laut seakan menghipnotis kita yang memandanginya.
Pun ketika memasuki fajar, matahari dengan cahaya akan muncul dengan sinar hangatnya secara perlahan menyentuh kulit kita.
Momen ini bisa kita abadikan secara jelas dengan kamera ataupun handphone untuk bisa ditampilkan ke media sosial pribadi.

------
Artikel ini telah naik di detikSumbagsel.


                Video Penampakan Kobaran Api Melahap Gudang BBM di Bandar Lampung            



                            Video Penampakan Kobaran Api Melahap Gudang BBM di Bandar Lampung                        
