Ada Jalan Shirothol Mustaqim di Surabaya. Bagi segenap muslim, nama jalan tersebut mirip dengan nama jembatan menuju surga.
Untuk diketahui, umat Islam mengenal istilah Jembatan Shiratal Mustaqim. Itu merupakan jembatan menuju surga yang terbentang di atas neraka Jahannam. Jembatan tersebut digambarkan sangat licin. Ibarat sehelai rambut yang dibelah tujuh, dengan panjang tak terhingga.
Sementara Jalan Shirothol Mustaqim berada di sisi utara Kantor JMTO Area Surabaya-Gempol, Jalan Mayjend Sungkono Surabaya. Atau yang dikenal dengan Bundaran Satelit.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di kawasan tersebut, selain menjadi nama jalan, Shirothol Mustaqim juga menjadi nama masjid, hingga perpustakaan. Nama yang membuat banyak orang penasaran.
Seperti yang dirasakan Muzakki (34) asal Tulungagung. Ia mengaku sengaja mampir ketika salat zuhur.
"Kebetulan lewat sini, mau ke rumah saudara di Banyuurip sini. Tapi, pas selesai salat saya lihat kok unik nama jalan dan masjidnya," kata Muzakki kepada detikJatim, Minggu (7/5/2023).
Pria yang akrab disapa Zakki itu mengatakan, baru pertama kali melihat langsung nama jalan dan masjid tersebut. Menurut dia, nama tersebut selain unik, juga dapat menjadi inspirasi bagi masyarakat.
"Bisa jadi panutan ini buat warga lain, biar nama jalan nggak nama buah-buahan atau yang mainstream," imbuhnya.

Baca selengkapnya di sini.



                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             



                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
