Memasuki libur akhir tahun Trans Studio Cibubur mengajak kamu untuk menjelajahi dunia imajinasi bersama Princess Ella dalam 'Time Travel, The World Of Imagination'. Akan ada pertunjukan yang khusus diadakan mulai 16 Desember 2022-8 Januari 2023, di Amphitheater Trans Studio Cibubur.
Pertunjukan ini cocok untuk kamu yang ingin liburan bersama keluarga, apalagi liburan dengan anak kecil yang suka bernyanyi. Yuk langsung bertemu dengan dunia imajinasi Putri Ella, berinteraksi langsung dan ikut bermain peran di dalamnya.
Penasaran dengan penampilan si kecil yang akan tergabung dalam hutan belantara? Langsung saja datang ke Trans Studio Cibubur. Jangan khawatir pertunjukan spesial ini sudah termasuk dalam harga tiket masuk kok. Jadi cukup dengan HTM Rp 325 ribu, kamu sudah bisa menyaksikan semua pertunjukan dan bermain wahana sepuasnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain menikmati pertunjukan, traveler juga bisa nih bermain Formula Kart dengan track panjang memutar dan penuh dengan belokan. Ayo berpacu menyalip lawan balapmu dengan kecepatan mencapai 11.000 / RPM melewati tikungan tajam. Ini seru banget!
Traveler bisa juga mendapatkan diskon 10% untuk pembelian tiket masuk jika transaksi menggunakan kartu kredit dari Bank Mega atau Allo Bank yang sudah di upgrade menjadi Allo Prime.
Nikmati juga paket hemat lewat 'Hampers Natal' cukup dengan Rp 1,2 juta kamu bisa mendapatkan 3 tiket masuk, 1 boneka rusa lucu, 1 botol minum, 1 alat set makan, 1 lilin aroma terapi, 1 kartu ucapan. Atau ada juga paket bundling dengan makanan, info lebih lengkap Anda bisa visit instagram @transstudio.cibubur.
Nikmati bonus FREE Vip Access one Ride KHUSUS untuk Anda yang melakukan pembelian tiket di sini. 
Jadi siapa yang sudah siap untuk mengajak keluarga menjelajahi waktu? Langsung saja ajak ke Trans Studio Cibubur.



                Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur            



                            Menikmati Libur Sekolah Sambil Nonton Sirkus di Trans Studio Cibubur                        
