Menunggu waktu berbuka puasa, kamu bisa lho jalan-jalan di Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Banyak kegiatan seru yang bisa dilakukan.
Sebagaimana diketahui, TMII kini punya wajah baru yang lebih asri dan bersih. Destinasi wisata yang terletak di Jakarta Timur ini menyediakan fasilitas menarik untuk menemani traveler di bulan Ramadan, mulai dari anjungan daerah, museum, hingga sentra kuliner.
Karena TMII sangat luas, mungkin traveler bingung hendak pergi ke mana. Namun jangan khawatir, mengutip Instagram @Injourney, ada 3 kegiatan menyenangkan yang dapat traveler lakukan di TMII. Berikut daftarnya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Jalan-jalan di Danau Archipelago
Datang ke TMII, tak lengkap bila tak mampir ke Danau Archipelago. Ini merupakan salah satu ikon TMII, di mana kamu dapat melihat miniatur pulau-pulau Indonesia di sana.
Selain itu, Danau Archipelago juga dilengkapi dengan promenade atau lintasan yang cocok dijadikan lokasi jalan sore. Tempat ini nyaman dan tentunya memanjakan mata.
2. Wisata flora dan fauna di taman-taman
TMII punya sejumlah taman yang flora dan fauna yang bisa kamu kunjungi untuk wisata dan edukasi, beberapa di antaranya adalah Taman Burung, Taman Reptil dan Museum Komodo, hingga Danau Air Tawar dan Museum Serangga. Taman-taman ini buka mulai pukul 08.00-16.00 WIB.
3. Cari takjil di anjungan kuliner nusantara
Menjelang magrib, kamu bisa berburu takjil di Anjungan Kuliner Nusantara yang ada di komplek Anjungan Daerah. Jika kangen makanan khas daerahmu, datang saja ke sini.
Nah, itulah sejumlah rekomendasi kegiatan yang dapat kamu lakukan selama bulan Ramadan di TMII. Untuk diingat, selama bulan puasa ini, TMII buka mulai pukul 07.00-17.00 WIB.
Harga tiket masuknya mulai Rp 25 ribu. Tiket ini dapat dibeli secara online melalui www.tamanmini.com. Ingat ya, saat ini TMII memberlakukan transaksi non-tunai.


                Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII            



                            Momen Jokowi dan Iriana Ajak Cucu Tamasya ke TMII                        
