BI baru saja merilis uang kertas baru tahun emisi 2022. Ngarai Sianok kembali muncul sebagai gambar utama pada uang kertas Rp 2.000.
Ngarai Sianok merupakan salah satu destinasi wisata populer di Sumatera Barat. Ngarai Sianok terletak di Kota Bukittinggi, hanya berjarak sekitar satu kilometer dari ikon Jam Gadang. Lebih tepatnya lembah ini berada di perbatasan antara Kota Bukittinggi dengan Kabupaten Agam.
Ngarai Sianok memiliki tinggi 100 meter dengan lebar 200 meter. Ngarai ini membentang sepanjang 15 kilometer membentuk garis batas kota. Mulai dari selatan Ngarai Koto Gadang sampai ke nagari (kampung) Sianok Anam Suku, dan berakhir di Kecamatan Palupuh.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nama Sianok diambil dari nama salah satu kampung yang berada di dasar lembah. Nama ini berasal dari dua suku kata, yaitu Si dan Anok yang artinya diam. Nama ini dimaknai sebagai Si Pendiam, merujuk pada suasana lingkungannya yang tenang dan damai.
Ahli Geologi Ade Edward menjelaskan bahwa Ngarai Sianok terbentuk akibat letusan gunung api purba yang berlokasi di Danau Maninjau.
"Sianok terbentuk karena proses turunnya sebagian lempengan bumi, sehingga menimbulkan patahan berwujud jurang yang curam. Ngarai Sianok merupakan wujud visual yang paling jelas dari sesar geser, aktivitas pergerakan lempeng bumi (tektonik) di Pulau Sumatera," kata Ade Edward kepada detikSumut, Kamis (18/8/2022).
Menurut Ade, proses terbentuknya patahan tersebut menghasilkan sebuah kawasan yang subur dengan panorama yang indah. Beberapa menyamakan kemegahan bentangan alam Ngarai Sianok dengan Green Canyon yang ada di Colorado, Amerika.
Ngarai Sianok merupakan salah satu daya tarik wisata utama Kota Bukittinggi setelah Jam Gadang. Ngarai ini menjadi salah satu incaran para wisatawan. Banyak yang menyebut belum lengkap rasanya jika tidak mengunjungi Ngarai Sianok saat ke Bukittinggi.
Bagi Kota Bukittinggi, Ngarai Sianok adalah salah satu destinasi utama selain Jam Gadang, sehingga belum lengkap rasanya datang ke Bukittinggi kalau tidak menikmati Ngarai Sianok.
Ngarai Sianok menawarkan pemandangan alam yang menawan. Jika cuaca mendukung, wisatawan bahkan dapat melihat pemandangan Gunung Singgalang yang megah.
Tidak hanya itu, Ngarai ini juga memiliki Lobang Jepang yang juga menjadi incaran wisatawan. Di sini pengunjung dapat belajar sejarah dengan melihat langsung bahkan masuk ke goa yang dibuat pada masa pendudukan Jepang.
Untuk mengunjungi Ngarai Sianok, traveler dapat mengaksesnya dengan mudah. Bisa ditempuh dengan berjalan kaki ataupun menggunakan kendaraan bermotor dari lokasi Jam Gadang.
Artikel ini telah tayang di detikSumut.


                Berkunjung ke Lobang Jepang Ngarai Sianok Bukittinggi            



                            Berkunjung ke Lobang Jepang Ngarai Sianok Bukittinggi                        
