Traveler ingin merasakan suasana belanja di Thailand? Atau ingin makan tteokbokki di Korea Selatan? Nggak perlu mahal-mahal membeli tiket pesawat dan ngurus visa, ini empat "little" negara yang bisa traveller kunjungi saat di Jakarta!
Keempat kawasan itu mudah dijangkau dengan transportasi umum. Semuanya terkoneksi dengan Transjakarta yang beroperasi sejak pagi hingga malam. 
Tidak hanya jajanan, pakaian dan beragam asesoris khas negara itu dijajakan di sini. 

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Little Tokyo
Terletak di kawasan Blok M Jakarta, Little Tokyo adalah tempat yang sudah tidak asing bagi warga Jakarta. Alasan kawasan ini disebut sebagai Little Tokyo adalah karena banyaknya orang Jepang yang bekerja, bahkan tinggal di sana.
Terdapat berbagai resto, supermarket, karaoke, dan kafe bertema negeri sakura di sana. Traveler juga dapat menikmati makanan Jepang seperti ramen, sushi, dan okonomiyaki dengan rasa yang autentik. Suasana kental Tokyo semakin terasa dengan bangunan toko-toko berarsitektur khas Jepang lengkap dengan huruf-huruf Kanji di sekitarnya.
2. Little Bangkok
Berbeda dengan Tokyo, Bangkok merupakan tempat para shopaholic khususnya pecinta fashion berburu baju lucu dan kekinian. Berada di pasar terbesar se Asia Tenggara, lokasi belanja ini merupakan tempat baru di Pasar Tanah Abang. Meskipun baru, antusias pembeli sudah sangat padat di sini.
Baju-baju yang dijual di sini memiliki desain pastel girly khas Mal Platinum Fashion Bangkok lengkap dengan "beli tiga lebih murah". Suasana lorong Little Bangkok pun sangat mirip dengan aslinya di Thailand, lengkap dengan neon box dan lampu sorot di setiap toko. Nggak perlu jauh-jauh dan mahal-mahal jastip lagi, deh.
3. Little Korea
Jika kamu seorang Kpopers, jangan lewatkan Little Korea ini. Di sini traveler bisa mencoba jajanan khas Korea, foto-foto, hingga mencoba seragam ala SMA di Korea. Terletak di Lotte Shopping Avenue Mall, Kuningan Jakarta Selatan membuat Little Korea ini tak pernah sepi pengunjung. Ada tiga titik bernuansa Korea di mal ini. Pertama adalah Kwangya di Lantai GF. Ini merupakan tempat melihat dan membeli merchandise dari berbagai idol grup. Masih di Lantai GF, spot selanjutnya adalah Korea 360.
Di sini traveler akan disambut dengan cap tangan para Idol Korea mulai dari Haechan NCT hingga Lee Minhyuk BtoB 4U. Turun satu lantai, traveller akan menemukan titik selanjutnya yaitu Lotte Alley yang didesain seperti di jalanan Korea lengkap dengan hangeul, jajanan khas Korea, photobox, serta mesin pencapit ala Korea.
4. Little India
Pasar Baru, Jakarta Pusat merupakan pusat permukiman India pertama di Jakarta yang kental dengan budaya India. Sering disebut sebagai Little India, di sini traveller dapat dengan mudah menemukan makanan hingga pernak-pernik khas India yang dijual oleh orang India asli.
Mulai dari toko baju sari, pengobatan herbal ala India, pernak pernik aksesoris dan alat ibadah yang dikirim langsung dari India, hingga makanan khas seperti kari dan berbagai olahan masala ada di Little India ini.
Little India ini juga sering melakukan festival-festival perayaan hari besar salah satunya Diwali atau Festival Cahaya Umat Hindu yang cantik dengan dekorasi kerlap-kerlip dan jejeran lilinya.


                Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M            



                            Video: Ketemu Suzzanna hingga Pocong di Rumah Hantu Blok M                        
