Hotel ini punya pemandangan yang berbeda dari hotel-hotel lain. Pemandangannya pesawat terbang lalu lalang!
The 101 Jakarta Airport CBC adalah hotel baru di area Bandara Soekarno Hatta. Hanya sekitar 10 menit dari bandara, pemandangan pesawat yang take off ke angkasa adalah pemandangan utama.
detikTravel mendapat kesempatan untuk menginap hotel ini. The 101 Jakarta Airport CBC resmi beroperasi pada 30 Desember 2021.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Memiliki 128 kamar, hotel ini punya 3 tipe kamar yaitu Deluxe dengan harga mulai dari Rp 757.000 per kamar, Deluxe Balcony dengan harga mulai dari Rp 850.000 per malam dan Sky Suite Rp 1,2 juta per malam.
Kamar deluxe memiliki kamar 26 meter persegi. Kamar tipe Deluxe punya meja dan kursi yang menempel ke jendela, sementara Deluxe Balcony punya balkon.
Untuk kamar Sky Suite luasnya 50 meter persegi. Kamar ini terbilang luas dan memiliki konsep dua ruangan terpisah, kamar tidur dan ruang tamu. Kamar ini memiliki fasilitas bath tub dan kamar mandi shower yang terpisah. Kamar ini sangat cocok untuk traveler yang melakukan perjalanan bersama keluarga.
Semua kamar memiliki pemandangan yang sama, pesawat yang sedang take off! Tapi tak hanya di kamar saja, di area kolam renang pun sama. Traveler bisa berjemur sambil melihat pesawat lalu lalang di angkasa.
"Kolam renang bisa diakses pukul 06.00-22.00 WIB," kata Akmal, director of Sales The 101 Jakarta Airport CBC pada detikTravel.
Melihat peluang ini, The 101 Jakarta Airport CBC menambah fasilitas baru berupa rooftop baru, Eleventh. Roof top bar ini mulai buka pukul 16.00-23.00 WIB. Saat malam, pemandangan lampu-lampu kota menjadi teman untuk menghabiskan malam. Sesekali, pesawat lewat membuyarkan lamunan di ujung cakrawala.
"Rooftop bar kita punya banyak snack, pemandangannya juga sangat indah," kata Akmal.
Bicara kenyamanan hotel kurang lengkap tanpa sarapan. The 101 Jakarta Airport CBC memberikan menu sarapan yang lengkap. Ada nasi liwet, gado-gado, sayur lontong, bubur ayam, salad hingga roti.
Jajanan seperti batagor dan tahu gejrot pun tersedia. Salad dan buah diletakkan di lemari pendingin, sehingga selalu segar. Rasanya, sarapan hotel tak pernah semenyenangkan ini.
Seperti menu sarapan, hidangan ala carte dari hotel ini juga patut diacungi jempol. Atas rekomendasi, pizza dan nasi bakar kambing di sini sangat lezat. Porsinya juga besar, lho!
Karena berada di area bandara, The 101 Jakarta Airport CBC memberikan fasilitas shuttle bus bandara. Berangkat tiap jam selama 24 jam, fasilitas ini bebas biaya dan bisa diakses oleh semua tamu hotel. Selamat staycation!


                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            



                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
