Coffee shop mungil ini berdiri di belakang Discovery Mall Bali yang berbatasan langsung dengan pantai. Tidak hanya menjual kopi, Imadji Coffee menawarkan sensasi ngopi komplit dengan pemandangan sunset di Pulau Bali. Jadi, inilah pilhan bagi traveler jika ingin menghabiskan waktu menikmati sunset di Pantai Kuta tapi nggak mau duduk diam di bibir pantai. Imadji Coffee adalah pilihan yang sip.  Imadji Coffee adalah kedai kopi yang memiliki banyak cabang, satu diantaranya berdiri di belakang Discovery Mall Bali. Berbeda dari cabang lainnya, traveler yang berkunjung ke Imadji Discovery akan mendapatkan bonus view pantai karena berlokasi di tepi Pantai Kuta.  Menikmati segelas kopi di Imadji Discovery Mall Bali menjadi pilihan favorit pengunjung untuk menikmati sunset. Coffee shop ini tak pernah sepi dikunjungi, terlebih ketika matahari mulai terbenam.
 Untuk sampai ke Imadji Coffee traveler hanya perlu berjalan kaki dari basement sekitar 2-3 menit ke arah amphitheater yang letaknya di bagian belakang Discovery Mall Bali. Traveler akan menemukan bangunan mungil bertema industrial. Seperti namanya, Imadji Discovery memiliki sajian utama yaitu kopi. Terdapat beberapa menu signature coffee yang dapat traveler coba, seperti milos, burries, valentines, dan imagine. Bagi traveler yang tak suka kopi, terdapat menu non coffee seperti greentea, red velvet, dan vanilla latte.  Terdapat beberapa pilihan snacks seperti cookies, donat, brownies, dan croissant. Harga segelas minuman di sini terbilang ramah di kantong, dengan harga mulai dari Rp 14 ribu hingga Rp 24 ribu.  Ada beberapa kursi yang tersedia di depan coffee shop ini, namun kebanyakan pengunjung memiliki membawa kopi mereka ke pinggir pantai dan menikmati sunset di Pantai Kuta.
Imadji Discovery berlokasi di Discovery Shopping Mall, Amphitheater, Kuta, Kec. Kuta, Kabupaten Badung, Bali. Coffee shop ini buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 21.00 WITA.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ketika sore hari tiba, antrean sudah mulai terlihat di depan Imadji Discovery. Imadji Coffee juga aktif di sosial media instagram mereka @imadjicoffee.  Bagi traveler yang ingin menikmati sunset di Pulau Bali sambil nongkrong dan ngopi santai tapi nggak buat kantong bolong. Imadji Discovery adalah tempat yang tidak boleh dilewatkan.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
