Keindahan alam di Bali timur tak pernah ada habisnya. Jika bosan menikmati pemandangan dari dataran rendah, traveler wajib mencoba ke Bukit Asah.  Berlibur ke Bali timur tak akan kehabisan destinasi menarik untuk dikunjungi. Salah satunya adalah Bukit Asah. Bukit Asah cocok mendapat julukan harta karun tersembunyi di Bali Timur. Sebuah bukit indah yang berada di Pantai Perasi atau Virgin Beach. Destinasi ini kerap menjadi destinasi favorit bagi wisatawan yang berlibur ke Bali timur. Dari Bukit Asah traveler dapat menikmati pemandangan laut biru dari ketinggian.
Daya Tarik Bukit Asah
Dengan pemandangan indah yang disajikan, Bukit Asah adalah spot instagramable yang menyuguhkan pemandangan hamparan bukit yang hijau dan air pantai yang biru terang.  Bukit Asah yang letaknya jauh dari pusat kota membuat destinasi ini menjadi pilihan yang sip bagi traveler yang ingin mencari ketenangan dan menjauh dari hiruk pikuk perkotaan. Letaknya yang ada di atas laut membuat traveler bisa menikmati keindahan Virgin Beach dengan pasir putihnya yang cantik dari ketinggian. Bagi traveler yang ingin menikmati sensasi berbeda, disarankan untuk datang di sore hari sembari menikmati keindahan matahari terbenam dari atas Bukit Asah.
Aktivitas Menarik untuk Menghabiskan Waktu di Bukit Asah

1. Kemah
Bagi traveler yang ingin menikmati keindahan Bukit Asah dalam waktu lama, traveler bisa melakukan kegiatan kemah di sekitar Bukit Asah. Terdapat beberapa jenis tenda yang dapat traveler pilih, mulai dari medium tent, VIP tent, Dome, dan Glamping. Untuk berkemah di Bukit Asah traveler dikenakan biaya sewa tenda mulai dari Rp 170 ribu hingga Rp 440 ribu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

2. Duduk Menikmati Pantai
Bukit Asah terletak di dataran tinggi tepat di atas Virgin Beach yang memiliki hamparan berpasir putih. Wilayah yang berbatasan langsung dengan laut membuat bukit asah menjadi destinasi yang tepat untuk menikmati keindahan pantai.  Dari bukit traveler bisa menikmati pemandangan hamparan laut biru dan pasir putih yang indah. Ditemani dengan deburan ombak dan angin yang sejuk. Sip banget buat healing!
3. Bermain Ayunan
Traveler yang berkunjung ke Bukit Asah akan menemukan ayunan di batang pohon besar. Bukan ayunan biasa, saat bermain ayunan traveler bisa sembari menikmati pemandangan laut biru dan Gunung Agung yang memanjakan mata.
4. Prewedding
Tak hanya berfoto biasa, traveler bisa mengabadikan momen spesial di Bukit Asah. Traveler bisa melakukan sesi prewedding dengan latar belakang pemandangan yang indah. Paket prewedding dikenakan biaya Rp 3,5 juta.
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Masuk
Bukit Asah buka setiap hari selama 24 jam. Terletak di Desa Bugbug, Kecamatan Karangasem, Kabupaten Karangasem Bali, untuk sampai ke destinasi ini traveler perlu menempuh perjalanan sekitar 1 jam 45 menit hingga 2 jam dari Kota Denpasar.  Untuk menikmati keindahan alam dari Bukit Asah tak akan membuat kantong Bolong. Cukup dengan Rp 10 ribu traveler sudah bisa menikmati dua destinasi sekaligus, yaitu Bukit Asah dan Virgin Beach. 


                Daya Tarik Bukit Asah di Bali Timur yang Cantiknya Tiada Duanya            



                            Daya Tarik Bukit Asah di Bali Timur yang Cantiknya Tiada Duanya                        
