Banyak tempat kumpul yang asyik yang bisa ditemukan di Alam Sutera, Tangerang. Salah satunya adalah kedai kopi dengan suasana Instagramable ini.
Kopi Nako tak hanya ada di Bogor, kamu juga bisa temukan di Alam Sutera, Tangerang. Jadi, tak perlu jauh-jauh atau terjebak macet bila ingin menikmati suasana khas Kopi Nako.
Adapun alamat Kopi Nako ada di Jl Alam Utama No 5, Pakulonan, Kec. Serpong, Kota Tangerang Selatan. Tempatnya sangat dekat dengan salah satu kedai es krim yang viral di media sosial yaitu Vilo Gelato Alam Sutera. Mereka sebelahan!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat ini cukup luas dan terlihat nyaman. Terdapat pepohonan yang menghiasi kawasan kafe dan beragam tanaman hingga terlihat adem. Bentuk bangunan kafe pun juga unik dan didominasi warna abu-abu dan hitam.
Kamu bisa memilih apa ingin bersantai di outdoor, indoor atau semi outdoor. Jumlah bangku dan mejanya juga banyak kok. Nah, yang masih WFH bisa nih bekerja dari sini.
Selain ragam kopi, di sini juga terdapat beragak cemilan hingga makanan berat. Jadi walaupun kamu di sini berjam-jam menghabiskan waktu, tak perlu khawatir kembung karena kopi. Mereka punya ragam menu nasi, nasi goreng, ragam olahan mie, aneka varian rasa roti bakar, donat, pisang dan kentang goreng.
Untuk harga, cukup terjangkau kok. Mulai dari Rp 10 ribu untuk minuman, mulai Rp 23 ribu untuk kopi, dan Rp 20 ribuan untuk makanan lainnya.
"Enak di sini untuk ngerjain tugas kuliah," kata Indah, pengunjung yang nongkrong bersama temannya.
"Enak juga untuk kumpul kerja di sini. Ada indoor juga kan, jadi nggak takut gerah saat siang," kata Ikbal, salah satu pengunjung yang duduk di indoor.
Beberapa fasilitas penunjang kenyamanan di sini diantaranya toilet, musala, WI-FI dan area parkir. Tempat di sini juga Instgramable. Dalam pantauan detikcom, beberapa kali melihat pengunjung berfoto-foto di area kafe.
Di saat suasana Jabodetabek sedang panas-panasnya, memang lebih nyaman saat siang hari berada di ruangan indoor. Namun kamu yang nyaman outdoor karena ingin bisa merokok juga bisa mencari area yang rindang kok.
Untuk menemukan lokasi kafe juga gampang karena dia berada di kawasan yang memang ramai tempat makan dan kafe. Jalan saja beberapa menit kamu akan sampai ke kawasan Broadway Alam Sutera lho.
Nah, Kapi Nako Alam Sutera bisa jadi pilihan tempat nongkrong, WFH atau kencan simpel nih di Tangerang.



                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            



                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
