Nongkrong bersama keluarga jadi pilihan untuk mengisi liburan sekolah. Di Puncak ada tempat makan steak yang cocok untuk nongkrong bersama keluarga.
Adalah Mad Cow Vimala Hills, restoran steak yang menjadi bagian dari Pullman Ciawi Vimala Hills Resort Spa & Convention. Di kelilingi dengan pepohonan hijau, restoran ini memberikan suasana hijau Puncak yang asri.
Menu spesial dari Mad Cow adalah steak. Dengan bahan-bahan berkualitas tinggi dan resep tradisional, semua menu yang ada dimasak dengan sempurna setiap saat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pilihan steak yang ada disebut MAD GRILL, yaitu dengan menampilkan daging sapi yang dikurasi dengan cermat sehingga menghasilkan rasa dan tekstur yang tak tertandingi. Metode pemanggangan dan racikan bumbu memastikan setiap daging yang disajikan dimasak dengan sempurna hingga tercipta aroma lezat.


Mad Cow Vimala Hills memberikan harga promo setelah dibuka kembali. Untuk menu US Sirloin Steak Combo bisa dinikmati mulai dari Rp 290.000 ++, Meltique Sirloin Combo bisa dinikmati mulai harga Rp 360.000 ++.
Selain menu tersebut, sejumlah hidangan baru juga tersedia termasuk Maddie Double Skewer mulai dari Rp 275.000 ++. Ini adalah dua daging panggang kembar yang diasinkan (daging sapi, ayam & domba) dan disajikan dengan tusuk sate gantung.
detikTravel mendapat kesempatan untuk mencicipi beberapa menu andalan selain steak. Ada Creamy Spinach dengan harga Rp50 ribu dan butter whiped potato dengan harga Rp40 ribu. Creamy Spinach dimasak dengan lembut dan gurih, sangat lezat.
Untuk hidangan penutup, ada smokey nitrogen dessert yang bisa kamu coba. Jadi es krim yang dipesan akan disajikan dengan penampilan pemberian nitrogen langsung di atas meja. Ini jadi salah satu atraksi seru yang bisa dilihat oleh si kecil. Harga smokey nitrogen dessert dimulai dari Rp65 ribu per porsi.
Mad Cow juga menawarkan pilihan minuman non-alkohol yang segar dan meremajakan, mulai dari mocktail musiman buatan tangan yang dibuat dengan campuran buah premium, sirup & rempah-rempah pilihan, hingga jus perasan tangan yang alami. Untuk pilihan yang lebih sehat, smoothie dengan campuran sayuran & jus buah segar adalah pilihan sempurna untuk menemani santap malam. Pengunjung juga dapat memilih dari berbagai koleksi teh dan minuman kopi yang diracik secara unik untuk mengakhiri momen bersantap.
Di Mad Cow Vimala Hills, momen pertemuan berpadu dengan kenikmatan makanan lezat dan minuman menyegarkan. Restoran ini juga jadi tempat berkumpulnya muda-mudi dan keluarga merayakan acara-acara spesial.
Mad Cow Vimala Hills buka hari Rabu-Jumat dari pukul 18.00-22.00 WIB dan Sabtu - Minggu dari pukul 12.00-16.00 WIB.
