Berada di balik hutan Ubud, wisata kuliner yang satu ini bisa masuk daftar liburanmu. Tempatnya sangat tenang dan makanannya menggugah selera.
The Kelusa berada di Banjar Ayah, Desa Kelusa, Payangan Ubud. Menjadi satu dengan Hotel Samsara Ubud, The Kelusa hadir dengan menu khas Indonesia.
Tak seperti restoran hotel lainnya, begitu masuk, kamu akan disambut dengan lebatnya pepohonan dan sungai besar. Masih memegang filosofi Bali, tempat ini dibangun dengan gaya terasering sawah.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sehingga begitu masuk, suasana nyaman, tenang dan adem langsung menyeruak ke dalam kalbu. Suara burung dan air sungai bersahut-sahutan di kejauhan.
The Kelusa punya ciri yang menarik, yaitu menu Indonesia yang dibuat dengan tampilan beda. Sebut saja gado-gado dan kolak pisangnya, bentuknya sangat gemas dan lain.
Menu lain yang jadi rekomendasi adalah Sambal be Tongkol, Cakalang Woku dan Gethuk. Makanan ini pun dibuat dengan bahan-bahan lokal. Jadi rasanya begitu otentik asli nusantara.
Selain menu, pemandangan dari The Kelusa juga jadi unggulan. Menghadap ke barat, pemandangan senja yang jingga berpadu dengan suasana hutan Ubud yang hijau.
Dari menu nge-teh atau minum wine pun tersedia. Traveler tinggal pilih saja mau yang mana. Kalau mau yang segar-segar bisa pilih cocktail atau mocktail.
"Selain makanan, kami ingin menciptakan tempat yang menghargai inklusivitas, inovasi dan hubungan dengan alam dan sekitarnya," ucap Bayu Sarwono, pemilik dari Hotel Samsara Ubud dan The Kelusa.
Buka mulai pukul 07.00-22.30 WITa, The Kelusa cocok bagi traveler yang ingin healing di Ubud. Nongkrong dengan beratapkan langit, siapa takut?


                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            



                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
