Traveler yang ingin nongkrong dengan suasana beda, cobalah datang ke Telaga Ngebel di Ponorogo. Di sana ada kafe kekinian dengan view danau.
Kafe itu bernama Prabu Cafe and Resto. Baru dibuka pada Mei 2022, kafe ini menjadi primadona baru bagi wisatawan Ponorogo dan sekitarnya. Desainnya yang minimalis dan kekinian dipadukan dengan kondisi alam sekitar yang asri akan membuat pengunjung nyaman berlama-lama di sana.
Kafe ini terdiri atas 3 lantai, di mana lantai 1 dan 2 nya dapat dimanfaatkan pengunjung untuk bercengkrama. Kafe ini memiliki ruangan indoor dan outdoor yang sejuk karena berada di kawasan Telaga Ngebel dan hutan pinus.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Spot favorit pengunjung adalah area outdoornya. Dari sana, traveler dapat menikmati kuliner sambil langsung menghadap danau.
Kuliner di sini juga terbilang lengkap, mulai dari makanan ringan hingga berat. Pelayan Prabu Cafe and Resto, Ian, mengatakan menu andalan di sana adalah ikan nila bakar.
"Menu andalan ada nila bakar. Nilanya ini langsung dari Telaga Ngebel jadi masih segar. Bumbu nilanya juga buatan sendiri, lengkap dengan sambal bawang dan lalapan," ujarnya.
Sementara untuk minumannya, Ian merekomendasikan kopi gula aren bagi pecinta kopi. Kopi gula aren di sini terbilang unik karena cara minumnya dengan mencokot (menggigit) gula aren baru kopinya diminum setelahnya.
Jika tak suka kopi, traveler juga dapat mencicipi strawberry pinky. Ini merupakan minuman manis yang menyegarkan.
"Strawberry pinky isinya ada stroberi, susu, dan jus jeruk," ujarnya.
Untuk harga makanan dan minuman di sini juga termasuk terjangkau. Harganya minumannya mulai Rp 6 ribu - 26 ribu. Sementara makanannya Rp 15 ribu - 35 ribu.
Ian mengatakan, pelanggan di sini banyak juga yang berasal dari luar kota. Mayoritas akan datang pada akhir pekan, mulai dari anak muda hingga keluarga.
Mereka semakin betah di Prabu Cafe and Resto karena ada fasilitas karaoke gratis yang disediakan. Pelanggan diizinkan menyanyikan lagu yang mereka suka sembari nongkrong di sana.
Prabu Cafe and Resto buka setiap hari mulai pukul 07.30 - 20.30 WIB. Alamatnya di Jalan Telaga, Briket, Gondowido, Kecamatan Ngebel, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            



                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
