Lagi jalan-jalan di Tasikmalaya jangan lupa mampir ke tempat nongkrong asyik yang ngehits. Seperti Cafe Notre Socielle yang lokasinya tak jauh dari Stasiun Tasikmalaya.
Pantauan detikTravel, pengunjung Cafe Notre Socielle yang terletak di Jalan Cimulu, Tawangsari, Tasikmalaya, Jawa Barat, ini sebagian besar muda-mudi yang trendi dengan mobil tak kalah mentereng. Saat memasuki area Cafe Notre, traveler akan menikmati suasana yang terkesan mewah. Traveler dijamu dengan dekorasi ala industrialis.
Pengunjungnya bisa memilih area indoor atau outdoor di lantai satu. Khusus yang No Smoking Area, hanya di lantai satu dekat kasir. Area lantai atasnya bisa digunakan untuk pertemuan atau meeting santai.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kalau traveler ingin menikmati udara bebas, cocok memilih tempat duduk di ruang samping yang merupakan smoking area. Di bagian outdoor tersebut terdapat tempat duduk berundak seperti amphitheatre dan kursi yang tertata rapi.
Kalau traveler bingung mau pesen menu apa, bisa tanyakan langsung menu yang rekomen di cafe itu. Menu yang disajikan beragam, yang jelas menunya yang modern, mulai camilan hingga makanan berat.
Untuk minuman, ada kopi dan minuman spesial lainnya. Untuk makanan ada waffel, eskrim dan cookies ala notre.
"Menu makanan dan minumannya enak, namun harganya tergolong pricy untuk ukuran cafe di kota Tasik, kisaran Rp 28 ribu hingga Rp 75 ribuan, tapi enak banget," ujar Febri yang tengah asyik menikmati burger dan kopi.
Sekadar informasi, Notre Socielle diresmikan setahun lalu, tepatnya, Rabu 24 Maret 2021.



                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            



                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
