NTT tengah ramai menjadi sorotan karena naiknya tarif Taman Nasional Komodo. Tapi, destinasi wisata di NTT tak hanya itu saja. Simak destinasi-destinasi ini.
Taman Nasional Komodo (TNK) kini tengah ramai dibicarakan akibat penetapan tarif masuknya yang baru. Terhitung mulai 1 Agustus 2022, tarif masuk ke TNK naik menjadi Rp 3,75 juta.
Tarif baru ini berlaku untuk kawasan Pulau Komodo dan Pulau Padar. Penetapan tarif ini didasarkan pada kebutuhan konservasi Taman Nasional Komodo. Selain tarif, jumlah pengunjung ke kawasan ini juga akan dibatasi demi menjaga kelestarian alam dan jumlah komodo.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Berdasarkan studi, kawasan taman nasional ini, memiliki carrying capacity yang terbatas. Oleh karena itu diputuskan akan ada pembatasan kunjungan hanya 200 ribu kunjungan per tahun. Selain konservasi ada juga aspek pendidikan dan penelitian agar jumlah komodo yang saat ini tercatat sebanyak 3.300 tidak menurun tapi dipertahankan," kata Sandiaga Uno saat mendampingi kunjungan kerja Presiden Joko Widodo ke Labuan Bajo pada Kamis (21/7/2022).
Berbagai reaksi muncul dari penetapan tarif ini. Banyak yang menilai bahwa biaya yang ditetapkan terlalu mahal. Pada Senin (18/7/2022) lalu bahkan sempat terjadi demo penolakan kenaikan tarif TNK dari warga lokal di depan Kantor Bupati Manggarai Barat.
Tak dapat dipungkiri memang Pulau Komodo dan Pulau Padar masih menjadi salah satu destinasi andalan Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Kenaikan tarifnya dapat mempengaruhi jumlah wisatawan dan perekonomian warga setempat.
Meski begitu, sebenarnya NTT memiliki banyak pesona wisata lain yang dapat traveler kunjungi. Tak hanya wisata pulau, provinsi ini juga punya wisata gunung, danau, dan desa yang tak kalah indah.
Dirangkum dari beberapa sumber, ini dia 6 destinasi wisata di NTT yang tak kalah keren:

1. Pulau Rinca
Jika traveler ingin melihat komodo, Pulau Rinca dapat menjadi salah satu pilihan destinasi. Pulau ini juga merupakan salah satu habitat komodo, sama seperti yang ada di Pulau Komodo dan Pulau Padar.
Bedanya, tarif masuk ke pulau ini tak mengalami kenaikan seperti pada dua pulau lainnya. Jadi, pulau ini adalah pilihan yang tepat untuk traveler yang ingin melihat komodo dengan biaya yang terjangkau.

2. Danau Kelimutu
Bagi traveler yang senang mendaki gunung, Gunung Kelimutu dapat menjadi pilihan. Gunung ini terletak di Kabupaten Ende, NTT, dengan ketinggian sekitar 1.639 mdpl.
Salah satu pesona utama dari gunung ini adalah keberadaan danau tiga warna alias Danau Kelimutu. Danau ini memiliki warna merah, biru, dan putih. Tergantung pada suhu, gas, dan mikroba yang ada di dalam danau.
Danau ini menawarkan pemandangan alam pegunungan yang indah serta fenomena warna danau yang mempesona. Tak jauh dari danau ini, terdapat juga destinasi lain seperti Air Terjun Murundao, Bukit Teletubies, Desa Adat Wologai, dan Kolam Air Panas Ae Oka Detusoko.