Traveler pecinta seni bisa memasukkan kafe ini dalam daftar kafe wajib dikunjungi. Suasananya relatif sepi, di sini juga mempunyai koleksi karya seni.
Namanya Nyaman Cafe di daerah Seminyak, Bali. Kafe ini memiliki ratusan karya seni kontemporer dari 15 seniman lokal hingga mancanegara. Di sini traveler bisa menemukan berbagai karya seni berkonsep street art hingga mix media kolase. Selain itu, ada pula dekorasi vintage yang bikin makin betah.  Nyaman Gallery memiliki lima ruangan yang siap dijelajahi, dengan konsepnya yang unik, estetik, dan tentunya instagramable. Bahkan, setelah duduk, pengunjung bakal disuguhi gambar-gambar yang terselip di bawah meja kaca.  Icha, gallery staf Nyaman Gallery, menyebut tak hanya ngopi cantik di areal kafe, pengunjung juga bisa menikmati kopi sembari melihat-lihat karya seni yang ada di Nyaman Gallery.  "Kita punya kafe, jadi pengunjung bisa pesan makanan dan minuman. Mau nongkrong di areal outdoor sambil bawa kopi dari cafe juga boleh banget. Jadi bisa ngopi cantik sambil liat karya seni juga," kata Icha. 
Nyaman Cafe menyediakan berbagai macam menu, baik itu lokal maupun western, tentu dengan harga yang terjangkau. Menu favorit yang perlu dicoba adalah chicken teriyaki, chicken kemangi, dan mini croissant sebagai makanan penutup.  Untuk minuman, traveler bisa memiliki menu coffee maupun non coffee. Seperti milkshake, beer, smoothies, juices, coffee and tea. Harga menu di Nyaman Cafe berkisar antara Rp 25 ribu hingga Rp 140 ribu untuk makanan dan Rp 25 ribu hingga Rp 55 ribu untuk minuman.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nyaman Cafe buka setiap hari, mulai pukul 07.30 hingga 21.00 WITA.  Mau berkunjung ke galeri seni yang punya paket lengkap? Wajib coba ke Nyaman Gallery, bisa langsung ngopi cantik di Nyaman Cafe. Catat dulu, traveling kemudian!


                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            



                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
