Taman Literasi Martha Christina Tiahahu baru saja selesai direvitalisasi. Kini jadi taman cantik yang cocok untuk belajar sambil bersantai.
Taman Martha Christina Tiahahu dulunya kumuh. Namun, kini telah berubah jadi taman cantik yang wajib dikunjungi. Terutama, bagi mereka yang senang membaca buku.
Taman ini baru saja diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan pada Minggu (18/9) sore. Taman ini berlokasi di Jalan Sisingamangaraja, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Lokasinya sangat strategis, tepat berada di sebelah stasiun MRT Blok M dan dekat dari terminal Blok M.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Taman dengan luas sekitar 9.170 meter persegi ini dikembangkan menjadi enam plaza, yaitu Plaza Utara, Plaza Kabaresi, Plaza Bunga, Plaza Selatan, Plaza Anak, serta Plaza Timur. Selain untuk memperbaiki ruang hijau yang ada, revitalisasi ini juga dilakukan dengan tujuan untuk menjadikan taman ini sebagai sarana literasi nasional. Dalam pengembangannya, pengelola Taman Martha Christina Tiahahu menggandeng beberapa komunitas serta perusahaan yang bergerak di bidang literasi.
"Saya titip pengelola karena setelah Oktober saya nggak bisa ngawasin. Dipastikan di tempat ini hidup kegiatan literasinya. Untuk bisa hidup, percayakan komunitas. Pemerintah siapkan infrastruktur, semua fasilitas pendukung. Begitu sampai konten, serahkan ke pegiat," kata Anies dalam sambutannya, Minggu (18/9).
Berdasarkan pantauan detikTravel pada Senin (19/9) sore, meski baru diresmikan, Taman Literasi sudah membetot perhatian. Sesuai dengan namanya, taman ini memang menghadirkan fasilitas yang menunjang kegiatan literasi.



Salah satu fasilitas yang sudah rampung yaitu Ruang Komunitas. Ruangan ini menghadirkan area kerja serta spot semacam lounge dengan sofa yang nyaman. Tak hanya itu, di ruangan ini juga terdapat Perpustakaan Taman Literasi atau taman bacaan.
Meski ruangan dan area perpustakaannya tidak begitu luas, ruangan ini dibuat dengan sangat nyaman. Dilengkapi pendingin ruangan, stop kontak, hingga Wi-Fi. Koleksi yang disediakan perpustakaan pun terbilang lengkap. Mulai dari buku untuk anak-anak, novel untuk remaja hingga dewasa, serta buku-buku ilmu pengetahuan untuk beragam usia.
Tak hanya koleksi buku fisik, Taman Literasi Martha Christina Tiahahu juga bekerja sama dengan Perpustakaan Jakarta. Di beberapa spot taman terdapat banner besar berisikan kode QR yang akan mengarahkan pengunjung ke laman koleksi e-book Perpustakaan Jakarta.



Taman ini memiliki empat ruangan yang berbentuk melingkar mengelilingi area Plaza Kabaresi. Untuk saat ini, baru satu ruangan saja yang sudah rampung. Tiga lainnya masih dalam proses pengisian.

Meski begitu, fungsi dari ketiga ruangan sudah mulai terlihat. Satu ruang akan dikembangkan menjadi co-working space yang cozy. Ruangan tersebut sudah dilengkapi karpet dan bean bag.
Kemudian ruangan berikutnya tampaknya akan dikembangkan menjadi area foodcourt. Sebab di dalamnya sudah ada satu stand makanan. Ruangan terakhir yang berada di seberang Ruang Komunitas akan menjadi lokasi festival buku.
Selain oleh masyarakat umum, Taman Literasi ini juga jadi incaran anak sekolah. Saat detikTravel mengunjungi lokasi, terdapat beberapa gerombolan anak SMA yang tengah menikmati taman.
Salah seorang anak SMA yang berkunjung ke taman ini bersama kedua temannya mengungkapkan bahwa menurutnya fasilitas di Taman Literasi ini sudah bagus.
"Iya sih bagus. Tadikan aku liat perpus juga di bawah, itu juga kayanya cocok buat ini kan suasananya adem, jadi cocok buat baca-baca buku juga. Kalau mau cari referensi juga bagus," kata Farel Ananda, anak SMA yang berasal dari Petukangan.
Selain untuk pecinta buku dan penikmat taman, Taman Literasi Martha Christina Tiahahu juga cocok untuk menjadi tempat bekerja dan belajar.
"Buat foto-foto bagus, buat kerja kelompok juga," kata Tasya Regita Salvina yang datang bersama Farel dan satu temannya, Sayra.
Bagi traveler yang ingin bekerja, belajar, atau sekadar bersantai dengan pemandangan indah nan sejuk, taman ini adalah taman yang tepat. Terutama bagi traveler yang senang membaca, taman ini bisa jadi spot membaca yang menyenangkan untuk dikunjungi.