Bicara soal tempat makan dan nongkrong di Ubud, Bali, sangat banyak pilihannya. Salah satunya tempat ini yang jauh dari jalan raya, tapi cantik abis!
Tempat ini benama Kelapa Muda Ubud, lokasinya ada Jalan Gunung Sari, Peliatan, Ubud. Tempat ini tidak jauh kok dari pusat Ubud namun lokasinya saja yang agak jauh dari jalan besar. Patokannya adalah Serayu Pot yang instagramable itu lho. Nah, lokasinya tidak jauh dari sana.
Salah satu ciri khas dari Ubud adalah pemandangan sawahnya. Nah, kafe ini tidak hanya menyediakan makanan enak saja, namun juga pemandangan sawah. Keseruan pun bertambah karena kamu bisa juga berenang di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Pengunjung boleh berenang di kolam kapan saja. Asal sesuai jam operasional kafe," ungkap Arya, salah satu karyawan di Kelapa Muda Ubud beberapa waktu lalu.
Tempat cukup asri karena memiliki beberapa pohon nan membuat dia rindang. Sesuai dengan namanya, di sini juga ada beberapa pohon kelapa.
Asyiknya, traveler bisa duduk di bawah pohon dengan beanbag sembari menatap sawah. Atau jika ingin menghadap ke kolam renang juga bisa kok. Di sini juga ada meja bagi yang tidak ingin lesehan.
Pilihan Menu
Pilihan menunya juga beragam. Mulai dari nasi goreng, pizza, aneka nasi ayam, salad hingga beragam minuman an jus. Sesuai dengan namanya, tersedia juga di sini kelapa muda nan segar.
"Favorit di sini adalah nasi goreng kelapanya dan untuk minuman yang disukai adalah kelapa muda," tambah Arya.
Untuk harga makanan di sini mulai dari Rp 35 ribu dan minuman mulai Rp 15 ribu. Dan jam buka kafe, pukul 10.00 Wita- 20.00 Wita (last order 19.00 Wita).
Menurut detikcom, salah satu sudut cantik di sini adalah bangku yang menghadap sawah. Jika kamu beruntung, kamu bisa bersantai sembari menikmati hamparan hijau sawah atau kuning Ubud.
Mumpung di sini juga ada kolam renang, bagi traveler yang ingin berenang bisa nih bawa sekalian baju ganti. Lelah berenang bisa langsung santap makanan. Traveler yang datang dengan pasangan juga bisa nih 'pool talk' sembari hunting foto cantik.
Pantauan detikcom selama di lokasi, semakin sore pengunjung yang datang semakin ramai. Rata-rata pengunjung tempat ini adalah kaula muda dan keluarga.
"Di sini enak, tenang karena jauh dari jalan raya kan. Juga nyaman bawa anak karena bisa berenang," ungkap Berta yang datang bersama anak dan keluarganya.
Selain kolam renang, fasilitas yang dimiliki oleh Kelapa Muda Ubud diantaranya Wi-FI, toilet dan ruang ganti, playground, parkiran dan golf car untuk antar jemput. Bagi traveler yang membawa mobil, nanti akan dijemput oleh golf car karena lokasi parkiran cukup jauh untuk jalan kaki menuju kafe. Tapi bagi yang bawa motor bisa langsung parkir di dekat kafe.
Di sini juga ada kolam ikan kecil. Kamu bisa nih menyegarkan mata melihat ikan mas warna-warni yang gendut-gendut. Bagi traveler yang ingin memberi makan ikan juga bisa.
Menurut detikcom waktu terbaik datang ke sini adalah saat sore hari, atau setelah jam 15.00 Wita. Karena tidak terlalu terik dan juga bisa santai sembari menghabiskan sore di sini. Jika ingin dinner juga bisa banget.
Nah, bisa nih masuk ke list salah satu tempat makan atau nongkrong untuk di Ubud. Selamat berkunjung.


                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            



                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
