Bogor memiliki sejumlah tempat wisata alam yang hits dan wajib dikunjungi, salah satunya Gunung Pancar. Berikut objek wisata, harga tiket, lokasi, dan rutenya.
Bogor memiliki destinasi wisata alam yang beraneka ragam dengan pemandangan yang menakjubkan salah satunya yaitu di Gunung Pancar. Berbagai aktivitas dapat dilakukan para pengunjung, seperti camping, trekking, outbound, dan juga berendam di pemandian air panas di taman wisata alam Gunung Pancar Sentul.
Kawasan dengan udara sejuk ini dapat dijadikan sebagai spot foto untuk keluarga ataupun sebagai prewedding. Dengan fasilitas dan objek wisata yang lengkap, tempat ini cocok untuk dijadikan sebagai destinasi liburan ketika berada di Bogor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Objek Wisata Gunung Pancar
Wisata alam Gunung Pancar menawarkan keindahan alam yang asri dan dikelilingi dengan hutan pinus serta sumber air panas alami. Tak hanya itu, sejumlah objek wisatanya menjadi daya tarik pengunjung untuk datang ke daerah ini.
Berikut beberapa tempat yang menjadi daya tarik Gunung Pancar di Bogor.
1. Hutan Pinus
Bagi wisatawan yang berkunjung ke Gunung Pancar Sentul, kamu akan disuguhkan dengan pemandangan hutan pinus yang ada sejak tahun 1970. Kamu bisa berkemah sekaligus menambah koleksi foto di bawah hamparan pohon-pohon yang tinggi ini.
2. Berkemah di Gunung Pancar
Wisatawan dapat melakukan kegiatan camping di sekitar Gunung Pancar. Dengan hawa yang sejuk, pengunjung dapat menikmati keindahan pohon yang dipenuhi tanaman liar, seperti pohon puspa, rasamala, beringin, dan lain-lain.
Dikutip dari Instagram resminya, untuk wisatawan yang ingin berkemah di sekitar Gunung Pancar harus membayar Rp 100.000 jika sudah membawa tenda sendiri. Jika belum, maka pengunjung harus mengeluarkan uang sebesar Rp 200.000 yang termasuk tiket, lahan camping, pemasangan tenda, matras tenda, dan juga ranger penjaga.
3. Pemandian Air Panas
Salah satu daya tarik wisata tempat ini adalah pemandian air panas yang berasal langsung dari Gunung Pancar. Terdapat dua kolam renang untuk laki-laki dan perempuan, ada pula kolam keluarga yang bisa menampung 3 sampai 4 anggota keluarga.
Untuk mengakses pemandian air panas Gunung Pancar, kamu perlu membayar tiket sebesar Rp 20.000 per orang. Adapun sejumlah fasilitas umum di dalam pemandian air panas ini yakni mushola, toilet, tempat makan, penginapan, dan sebagainya.
4. Outbound
Tak lengkap rasanya jika tidak mencoba kegiatan outbound bersama teman, pasangan, keluarga, ataupun perkumpulan lainnya. Harga tiket untuk rombongan kecil dengan minimal 30 orang yaitu Rp 350.000 per orang. Sedangkan, harga tiket untuk rombongan besar minimal 50 orang yakni Rp 280.000 per orang
Sebelum masuk ke fasilitas outbound, kamu harus reservasi terlebih dahulu ke nomor 081399859919 atau gunungpancarorganizer@gmail.com.
Harga Tiket Masuk ke Gunung Pancar
Harga tiket masuk ke Gunung Pancar adalah Rp 5.000 per orang di hari kerja dengan tarif parkir mobil sebesar Rp 10.000 dan Rp 5.000 untuk sepeda motor. Jika datang di hari libur, harga tiketnya menjadi Rp 7.500 per orang.
Lokasi dan Rute Gunung Pancar
Dilansir dari laman resminya, Gunung Pancar berada di Desa Karang Tengah, Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat.
Kamu dapat menggunakan toll Jagorawi bila datang dari Jakarta. Selanjutnya, ikuti jalan hingga menemukan jalan keluar 37 menuju Sentul City.
Lalu ikuti jalur ke Sentul Selatan dan ke jalan M H Thamrin melewati Jalan Siliwangi dan Bali Raya. Teruskan ke Jalan Jungle Land Avenue dan ambil ke kanan ke Jalan Gunung Pancar.
Waktu perjalanan dari Jakarta berkisar 1 hingga 1,5 jam bila keadaan lalu lintas normal.
Demikian informasi lengkap tentang Gunung Pancar beserta objek wisata, harga tiket, lokasi dan rute yang bisa digunakan ketika hendak ke kawasan ini. Detikers tertarik berwisata ke Gunung Pancar?


                Video: Respons Sandiaga soal Pungli di Gunung Pancar            



                            Video: Respons Sandiaga soal Pungli di Gunung Pancar                        
