Pantai Mutun adalah salah satu objek wisata terkenal dan favorit yang ada di Lampung. Keindahan pantainya telah menjadi daya tarik tersendiri, bagi para wisatawan.
Sebelum berkunjung ke sana. Ketahui lebih lanjut seputar lokasi, Pantai Mutun di Lampung, biaya masuk, hingga pesona keindahannya di bawah ini yuk!
Lokasi Pantai Mutun
Lokasi Pantai Mutun berada di Desa Sukajaya, Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Bandar Lampung. Berdasarkan catatan detikTravel, d'Traveler Lena Ellitan, mengungkapkan jika Pantai Mutun letaknya berada di sisi Barat Bandar Lampung (Teluk Lampung).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rute ke Pantai Mutun Lampung
Lokasi pantai ini cukup dengan pusat kota Bandar Lampung. Jika dari kota Lampung, jarak tempuh ke Pantai Mutun kurang lebih 1 jam.
Jika berangkat dari Bundaran Gajah rute Pantai Mutun Lampung jaraknya sekitar 15 kilometer, dengan waktu tempuh kurang lebih 30-45. Sementara, jika pengunjung berangkat dari Teluk Betung, rute menuju pantainya akan lebih dekat lagi.
Biaya Masuk Pantai Mutun 2023
Harga tiket masuk Pantai Mutun yaitu Rp 25.000 per orang. Selain tiket masuk, pengunjung juga akan dikenakan biaya parkir jika membawa kendaraan.
Dikutip dari laman Dinas Pariwisata Kabupaten Pesawaran (2/5/2023), berikut merupakan tarif masuk parkir di Pantai Mutun Lampung:
Sebagai informasi, saat hendak masuk ke area Pantai Mutun, kita akan melewati gerbang pantai serta loket masuk.
Pesona dan Daya Tarik Pantai Mutun

Pantai Pasir Putih
Pantai Mutun Lampung punya pesona pantai dengan pasir putih cantik yang memanjakan mata. Terlebih, keadaan pasir putih di sana juga termasuk terbilang bersih.
Pantai yang Cocok untuk Liburan Keluarga
Ombak pantai yang tidak terlalu kencang dan air laut yang tenang, membuat anak-anak bisa berenang di tepi pantai. Sehingga tak heran, jika pantai ini sering dijadikan pilihan untuk objek wisata keluarga.
Tempat untuk Healing dan Melepas Penat
Suasana sekitar pantai yang rimbun menjadi daya tarik tersendiri dari pantai ini. Pantai ini termasuk pantai yang sekitarnya ditumbuhi pepohonan, sehingga kita akan merasakan suasana rimbun.
Hal ini tentunya cocok banget buat dijadikan tempat beristirahat dan bersantai. Kita juga akan melihat gubuk-gubuk yang bisa kita di sekitar area pantai untuk digunakan sebagai tempat berteduh.
Tersedia Wahana Permainan Air
Tidak hanya menjadi tempat rekreasi keluarga, di sana kamu juga bisa menaiki perahu untuk berkeliling laut dan sekitar pantai. Ada juga beberapa wahana permainan air yang tersedia di sana, seperti banana boat.
Spot Foto Menarik
Pasir putih ditambah dengan warna air laut yang mempesona tentu menjadi spot foto yang bagus untuk dijadikan latar belakang bukan? Ditambah dengan pemandangan rindang dan hijau yang menghiasi area pantainya.
Dengan demikian, Pantai Mantu pun bisa jadi pilihan tempat yang punya banyak spot berfoto yang indah dan pastinya Instagramable dong.
Fasilitas di Pantai Mutun Lampung
Bagi kamu yang berniat mengunjungi Pantai Mutun, jangan khawatir. Pasalnya, sudah ada beberapa fasilitas yang tersedia di sana.
Beberapa fasilitas yang ada di Pantai Mutun, meliputi:
Itu tadi informasi lengkap seputar Pantai Mutun yang menjadi salah satu tempat liburan pantai di Lampung. Gimana, detikers sudah pernah atau berniat untuk berkunjung ke sana?


                Video: Insiden Wisata Tambang di AS, 12 Turis Terjebak di Kedalaman 300 Meter            



                            Video: Insiden Wisata Tambang di AS, 12 Turis Terjebak di Kedalaman 300 Meter                        
