Jalan Braga di Bandung begitu memanjakan wisatawan. Di sana terdapat banyak destinasi kece, termasuk kedai es krim favoritnya Ridwan Kamil.
Kedai es krim itu bernama Sweet Cantina yang terletak di Jalan Braga Nomor 89. Kedai es krim yang mungil dan minimalis ini menjual aneka es krim dan cookies.
Karena konten es krim ini kerap wara-wiri di media sosial, detikTravel memutuskan untuk mampir ke Sweet Cantina pada awal September 2023. Kendati datang di hari biasa, kedai es krim ini tetap ramai dikunjungi. Saya bahkan harus antre untuk membeli es krim tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pilihan rasa es krim di Sweet Cantina ternyata sangat beragam. Mulai dari yang basic seperti chocolate, strawberry, dan vanilla hingga menu kekinian seperti mint choco, cookies and cream, dan bubble gum.
Namun, dari semua menu itu ada satu varian es krim yang istimewa yakni Marie Regal. Es krim ini spesial karena menjadi menu favoritnya Ridwan Kamil.
Penasaran dengan rasa es krim Marie Regal ini, detikTravel pun memutuskan untuk memesannya. Untuk satu scoop es krim ini, traveler harus membayar Rp 22 ribu. Traveler dapat memilih tempat es krim antara cone atau cup.
Kesan pertama, tampilan es krim ini sangat menggoda. Es krim terlihat segar apalagi di tengah cuaca terik Kota Bandung siang itu.
Ukurannya juga terbilang besar untuk satu scoop. Es krimnya padat tapi lembut dan lumer di mulut.
Potongan biskuit regal menjadi bintang utama di es krim vanila tersebut. Kehadiran potongan biskuit ini menambah tekstur ketika es krim digigit.
Soal rasa tak perlu diragukan. Ridwan Kamil memang punya selera yang tepat karena es krim ini rasa manisnya pas.
Rasa susu segar lebih terasa dibandingkan manis dari gula sehingga tidak bikin enek ketika dimakan. Tak terasa, es krim Marie Regal itu langsung tandas di mulut saking enaknya.
Nah, selain es krim, Sweet Cantina juga menjual cookies yang tak kalah juara. Cookies yang dijual memiliki varian rasa choco chip, double choco, oreo brownie, dan lain-lain.
Bila traveler ingin memakan cookies dan es krim sekaligus, bisa memesan sandwich ice cream. Menu ini menyajikan es krim yang diapit dua cookies layaknya sandwich.
Untuk jajan di Sweet Cantina, siapkan budget mulai Rp 18 ribu. Sweet Cantina buka setiap hari mulai pukul 10.00 - 21.00 WIB.


                Video: RK Yakin Revisi UU DKJ Lebih Sejahterakan Warga            



                            Video: RK Yakin Revisi UU DKJ Lebih Sejahterakan Warga                        
