Warga negara tropis seperti Indonesia biasanya mesti mengeluarkan biaya besar untuk menikmati liburan di hamparan salju. Sebab, suasana musim dingin bersalju hanya bisa didapatkan di negara barat atau Asia Timur.
Tapi, sekarang ada pilihan yang lebih ekonomis buat liburan menikmati salju. Khusus bagi arek suroboyo, hamparan salju bisa ditemukan di Trans Snow World Surabaya.
Trans Snow World, wahana permainan salju di Indonesia akan segera hadir di Surabaya. Pembukaan Trans Snow World Surabaya dijadwalkan pada 5 Agustus mendatang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Setelah wahana rekreasi keluarga itu dibuka, warga Surabaya dan sekitarnya bisa menikmati liburan di lingkungan bersalju. Trans Snow World Surabaya mengangkat suasana musim dingin di Jepang sebagai latar tempatnya.
Tak hanya bermain bola salju, di Trans Snow World Surabaya pengunjung juga bisa menikmati berbagai wahana permainan. Ada kereta gantung yang dapat ditumpangi untuk berfoto dengan latar hamparan salju yang luas layaknya sedang berada di Negeri Sakura.
Mau sedikit memacu adrenalin? Tentu saja bisa, karena ada wahana ski di Trans Snow World Surabaya. Pengunjung bakal merasakan asyik dan serunya meluncur di atas tumpukan salju yang licin.
Oh ya, karena ruangan Trans Snow World super dingin, pengunjung mesti Supaya menggunakan outfit yang sesuai dengan suasana musim dingin. Jika tidak ada jaket tebal, syal, dan sebagainya, tidak perlu khawatir karena di Trans Snow World terdapat snow store yang menyediakan jaket, baju hangat, syal, sarung tangan dan lain-lain agar pengunjung tetap merasa nyaman selama bermain di wahana salju.
Sudah nggak sabar berlibur dan foto-foto di atas salju yang estetik? Tiket Trans Snow World Surabaya sudah bisa dibeli mulai 1 Agustus mendatang, dengan harga Rp 225 ribu untuk weekday dan Rp 275 ribu untuk weekend.
Langsung aja deh ajak keluarga, teman, pasangan untuk berlibur asyik ala Jepang di Trans Snow World Surabaya yang berlokasi di lantai F3 The Trans Icon Mall Jl. Ahmad Yani No.260, Siwalankerto, Kec. Wonocolo, Kota Surabaya, Jawa Timur. Informasi lebih lanjut mengenai tiket dan lainnya dapat dilihat di sini.