Jika detikers mencari tempat outbound yang asyik di daerah Bogor, Pelita Desa bisa menjadi opsinya. Tempat outbound di kawasan Ciseeng ini cocok untuk semua umur, mulai dari Play Group hingga orang tua.
Tak sekadar permainan kelompok seperti outbound pada umumnya, Pelita Desa juga menawarkan wisata edukasi khas pedesaan. Selain itu, pengunjung bisa memainkan sejumlah wahana yang seru.
Sebelum ke sana, simak dulu artikel ini untuk mengetahui apa saja aktivitas seru yang bisa dilakukan di Pelita Desa, lengkap dengan harga paket, dan lokasinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Aktivitas Seru di Pelita Desa
Dikutip dari situs Pelita Desa dan akun Instagram @outbound_pelitadesa, berikut ini beberapa aktivitas seru yang bisa dilakukan di sana:
1. Permainan Outbound
Seperti tempat outbound pada umumnya, pengunjung diajak melakukan berbagai kegiatan bersama dengan panduan instruktur. Kegiatan ini antara lain berupa permainan kerja sama tim. Beberapa permainannya seperti tarik tambang, pipa bocor, menangkap ikan, balap rakit, dan bakiak.
2. Belajar Bertani dan Bercocok Tanam
Pelita Desa juga merupakan tempat edukasi dalam hal bercocok tanam, termasuk bertani. Pengunjung bisa ikut membajak sawah dan menanam padi. Selain itu, detikers juga bisa belajar budidaya tanaman hias bersama petani lokal.
3. Belajar Beternak
Di sini pengunjung bisa belajar mengenal binatang ternak, seperti kerbau yang biasa dipakai membajak sawah, melihat sapi diperah, hingga budidaya ikan koi yang sudah diekspor.
4. Main Wahana Seru
Selain permainan kelompok, pengunjung bisa main wahana seru lainnya. Ada flying fox, menyeberang jembatan tali, dan memanah.
5. Camping
Tak cuma outbound, kalian juga bisa sekaligus camping di sini. Ada kegiatan jurit malam yang telah disiapkan, sehingga kegiatan camping tidak membosankan.
Harga Paket
Ada paket outbound dan paket camping yang disediakan di Pelita Desa. Berikut rinciannya:
Paket Outbound
Ada dua paket outbound yang bisa dipilih. Harganya sama, yakni Rp 125 ribu per orang. Minimal rombongan berjumlah 30 orang. Yang membedakan antara Paket 1 dan Paket 2 hanyalah jenis permainan dan tingkat usianya. Beberapa permainannya yaitu:
Paket Camping
Harga paket standar camping adalah Rp 250.000/orang. Paket ini sudah termasuk welcome drink, outbound, 2x snack, 3x makan, tenda penginapan, bakar ikan/jagung, api unggun, dan kegiatan jurit malam.
Lokasi Pelita Desa
Lokasi Pelita Desa adalah di Jalan H Miing, RT 01 / RW 03, Putat Nutug, Kecamatan Ciseeng, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Nomor telepon yang bisa dihubungi yaitu (0251) 854 3456, 085732466895, atau 08569005959.
Nah, itulah tadi informasi lengkap mengenai Pelita Desa yang merupakan tempat outbound di Ciseeng, Bogor, lengkap mulai dari aktivitas hingga harga paketnya.


                Alumni Akpol 88 Adhi Pradana Bagikan Ratusan Paket Sembako di Megamendung            



                            Alumni Akpol 88 Adhi Pradana Bagikan Ratusan Paket Sembako di Megamendung                        
