Pagi di Pantai Bali selalu punya cerita sendiri. Setelah matahari terbit, kawasan pantai biasanya ramai dengan orang yang olahraga.
Pantai yang didatangi oleh detikTravel adalah Pantai Sindhu, di Sanur. Bibir pantai yang penuh dengan jajaran hotel besar tak mengurangi keindahan mentari pagi.
Saat itu pukul 06.30 WITA, matahari sudah keluar dari peraduan. Jingga mulai pudar, langit semakin terang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bule-bule mulai keluar dari hotel dan beraktivitas di sekitar pantai. Mereka kebanyakan sudah ada di sana sejak sunrise. Ada yang duduk di dermaga, ada juga yang sambil main ayunan.
Enaknya Pantai Sindhu, sudah ada paving blok khusus untuk aktivitas warga. Kebanyakan turis jalan hingga lari pagi di sana. Terlihat juga seorang turis turun ke pantai untuk sekedar membasuh diri.
Ada yang membawa bayi hingga hewan peliharaan. Mereka terlihat senang sambil jalan santai.
Penjual sarapan pagi mulai menjajakan makanannya. Makanan ringan, kue dan kopi cocok sebagai teman pagi sehabis beraktivitas.
Toko-toko masih tutup, bendera dan plang toko yang bergelayutan dibelai angin. Sementara kursi pantai yang kosong terlihat sangat menggoda sebagai obyek foto.
Seorang anak sekolah terlihat rebah di salah satu kursi jemur. Menunggu dalam kantuk, dirinya memejamkan mata sebentar sampai dipanggil oleh sang ibu.
Pagi di Pantai Sindhu terasa sangat tenang dan teduh. Kamu yang mau healing ke Bali bisa memasukkan Pantai Sindhu dalam daftarmu.



                Kemenparekraf Siap Cek Beach Club Sanur yang Disebut Bakal Bikin Macet            



                            Kemenparekraf Siap Cek Beach Club Sanur yang Disebut Bakal Bikin Macet                        
