Berencana untuk menghabiskan waktu luang bersama keluarga atau sahabat ke tempat indah tapi juga dekat dari Jakarta? Tenang, Pulau Seribu bisa jadi pilihan untuk menikmati pesona alam dan juga lautan yang indah.
Jarak tempuh yang tidak terlalu jauh, kurang lebihnya sekitar dua jam, traveler bisa menyentuh keindahan laut di seberang Jakarta ini. Terdapat beberapa pulau indah yang bisa dikunjungi, pastinya sebelum pergi melancong ke Pulau Seribu, kamu sudah tentukan pulau mana yang akan dituju.
Dari informasi yang tertera pada laman pemasaran resmi paket Pulau Seribu, ada beberapa paket wisata yang bisa kamu nikmati untuk menikmati pulau-pulau tersebut. Beberapa pulau yang bisa dijadikan pilihan di antaranya Pulau Lumba-lumba, Pulau Macan, Pulau Bidadari, Pulau Tidung, Pulau Harapan, dan masih banyak pilihan lainnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pulau Macan
Pulau Macan ini merupakan pulau dengan konsep eco resort, pengunjung yang datang ke sini akan merasakan pengalaman yang berbeda seperti tengah berada di kawasan konservasi.
Pulau Macan memiliki dua pulau yang bisa dijelajahi, yakni Pulau Macan Besar yang dipakai sebagai pulau utama dan Pulau Macan Kecil atau Pulau Macan Gundul.
Untuk bisa menjelajahi dan menikmati pulau ini terdapat beberapa paket wisata yang ditawarkan.
- 1 Day Tour : Rp 950.000
Dalam paket ini sudah mendapatkan fasilitas seperti tiket pulang-pergi dari Dermaga Marina Ancol ke Pulau Macan, kemudian minuman, satu kali makan siang dan juga rekreasi snorkeling ataupun kayak.
Untuk pengunjung yang ingin merasakan keindahan pulau dengan durasi yang lama, paket wisata bermalam di pulau ini juga bervariasi. Mulai dari dua hari satu malam hingga sepuluh hari sembilan malam.
- 2 Day 1 Night untuk anak-anak dan dewasa
Ocean Fort : Rp 2.400.000 (anak-anak) - Rp 2.857.000 (dewasa)
Ocean View : Rp 2.200.000 (anak-anak) - Rp 2.500.000 (dewasa) - 10 Day 9 Night untuk anak-anak dan dewasa
Ocean Fort : Rp 15.200.000 (anak-anak) - Rp 19.313.000 (dewasa)
Ocean View : Rp 13.400.00 (anak-anak) - Rp 16.100.000 (dewasa)
Paket menginap tersebut sudah termasuk seperti tiket masuk kawasan Ancol (kendaraan dan orang), tiket pulang-pergi dari Dermaga Pulau Marina ke Pulau Macan, minuman dan snack, akomodasi cottage sesuai tipe, makan empat kali, satu kali snack di sore hari, dan rekreasi snorkeling, kayak, dan tenis meja.
2. Pulau Bidadari
Pulau ini memiliki daya tarik tersendiri di komplek Pulau Seribu, selain keindahan alamnya yang bagus, Pulau Bidadari juga memiliki wisata sejarahnya.
Terdapat Benteng Martello yang dibangun sekitar abad ke-19, walaupun benteng ini hanya tinggal menyisakan puing-puingnya saja tetapi jadi pengalaman baru ketika berkunjung ke pulau ini.
- 1 Day Tour : Rp 550.000
Paket ini sudah termasuk tiket masuk kawasan Ancol (kendaraan dan orang), tiket pulang-pergi dari Dermaga Marina Ancol - Pulau Bidadari, welcome drink, satu kali makan siang, juga mendapatkan afternoon coffee dan teh.
Untuk paket menginap di pulau ini menyesuaikan dengan kapasitas kamar, dari kapasitas 2 orang hingga 23 orang dengan durasi tinggal 2 Day 1 Night. Tinggal sesuaikan saja dengan siapa pengunjung akan datang ke pulau ini.
- Deluxe 2-3 orangWeekday : Rp 1.315.000 dan Rp 1.250.000 (extra person)Weekend : Rp 1. 450.000 dan Rp 1.250.000 (extra person)- Executive 2-3 orangWeekday : Rp 1.315.000 dan Rp 1.250.000 (extra person)Weekend : Rp 1.450.000 dan Rp 1.250.000 (extra person)- Junior Estate3 4-5 orangWeekday : Rp 1.265.000 dan Rp 1.195.000 (extra person)Weekend : rp 1.395.000 dan Rp 1.95.000 (extra person)- Family Suite 6-7 orangWeekday : Rp 1.215.000 dan Rp 1.140.000 (extra person)Weekend : Rp 1.340.000 dan Rp 1.140.000 (extra person)- Dormitory 22-23 orangWeekday : Rp 1.100.000Weekend : Rp 1.200.000
Pengunjung yang ingin menginap dan memilih paket-paket tersebut udah termasuk beberapa fasilitas di dalamnya, tiket masuk kawasan Ancol (kendaraan dan orang), tiket pulang-pergi dari Dermaga Marina Ancol ke Pulau Bidadari, welcome drink, akomodasi cottage, makan tiga kali, afternoon tea, dan kolam renang.
3. Pulau Putri
Pengunjung yang datang ke pulau ini bisa menikmati akuarium bawah laut yang benar-benar berada di bawah laut. Tepatnya pengunjung yang datang akan masuk ke dalam sebuah terowongan sepanjang 100 meter yang berada di bawah laut, dari sini pengunjung akan menikmati keindahan bawah laut yang menakjubkan.
Ada beberapa paket wisata yang bisa pengunjung nikmati di Pulau Putri ini.
- 1 Day TourAnak-anak (0-2 tahun) : Rp 190.000Anak-anak (2-10 tahun) : Rp 1.100.000Dewasa : Rp 1.250.000
Dalam paket wisata ini pengunjung bisa menikmati berbagai fasilitas yang sudah disediakan seperti tiket pulang-pergi Dermaga Marina Ancol ke Pulau Putri, lunch, glass bottom boat, terowongan bawah laut, berenang di kolam renang dan waterboom.
Jika ingin menikmati pulau lebih lama, adapun paket bermalam yang bisa dipilih oleh pengunjung dengan durasi 2 Day 1 Night.
- Anak-anak (> 2 tahun)Weekday : Rp 200.000 dan Rp 200.000 (add night)Weekend : Rp 210.000 dan Rp 210.000 (add night)- Anak-anak (2-10 tahun)Weekday : Rp 1.360.000 dan Rp 940.000 (add night)Weekend : Rp 1.500.000 dan Rp 1.100.00 (add night)- DewasaWeekday : Rp 2.200.000 dan Rp 1.610.000 (add night)Weekend : Rp 2.650.000 dan Rp 1.950.000 (add night)- Extra PersonWeekday : Rp 2.000.000 dan Rp 1.485.000 (add night)Weekend : Rp 2.450.000 dan Rp 1.800.000 (add night)- Single SupWeekday : Rp 900.000 dan Rp Rp 900.000 (add night)Weekend : Rp 700.000 dan Rp 700.000 (add night)
Fasilitas yang udah bisa dinikmati untuk paket bermalam ini, pengunjung akan mendapatkan tiket boat pulang-pergi dari Dermaga Marina Ancol, akomodasi cottage, makan empat kali untuk 2 Day 1 Night dan tujuh kali untuk durasi 3 Day 2 Night. Adapun fasilitas sunset cruise, terowongan bawah laut, kolam renang dan waterboom.
Masih banyak lagi paket-paket wisata ke Pulau Seribu yang bisa pengunjung jajal untuk merasakan pengalaman indah, lautan biru, udara pantai yang syahdu, dan juga kuliner-kuliner khas laut yang menggugah selera. Jadi tunggu apa lagi segera cek dan atur jadwal libur untuk meluncur ke pulau-pulau indah di seberang Jakarta ini.
Seluruh harga bisa berubah sewaktu-waktu sesuai dengan musim liburan dan promo yang disediakan. 




                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
