Di Pura Gunung Kawi ada satu restoran cantik, lengkap dengan atraksi wisata yang seru dan pemandangan sawah yang memanjakan mata. Namanya Green Carik. Untuk traveler yang sedang berlibur ke Bali dan jalan-jalan ke Pura Gunung Kawi, Green Carik adalah spot yang sip untuk beristirahat saat sudah lelah menaiki tangga. Tak hanya bisa menghilangkan lapar dan haus, di restoran satu ini traveler bisa sekaligus bermain dan cuci mata. Komang, manager Green Carik, menyebut restoran ini memiliki konsep yang berbeda dari restoran lainnya. Tak hanya menyajikan pemandangan sawah yang hijau, tapi restoran ini mempunyai wahana permainan.  Sambil menyantap makanan yang lezat traveler bisa menikmati pemandangan hamparan sawah yang indah. Traveler pun dapat mencoba beberapa wahana, yaitu zipline dan swing.
"Ini namanya Green Carik, kita ada wahana plus restorannya. Kebetulan wahananya itu lagi booming di Bali yaitu swing dan zipline yang konsepnya beda dari yang lain," katanya.
Menu-menu di Green Carik dan Harganya
Bagi traveler yang sedang berlibur ke Pura Gunung Kawi dan ingin mengisi waktu istirahat sambil cuci mata dengan pemandangan yang indah, Green Carik menjadi pilihan yang sip. Menu makanan di sini mulai dari menu lokal hingga western yang siap mengisi perut traveler. Untuk menu andalan yang wajib traveler cicipi di sini adalah pizza spesial ala Green Carik. Menu spesial yang dibuat langsung dengan resep dari chef restoran Green Carik. Untuk mencicipi menu spesial di sini, traveler hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp 33 ribu - Rp 85 ribu.  Traveler yang pecinta minuman sehat, Green Carik menyediakan jamu detoks yang menjadi favorit para pengunjung. Es kelapa muda juga menjadi minuman yang wajib traveler cicipi terlebih ketika cuaca panas. Untuk menu minuman traveler hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp 10 ribu - Rp 60 ribu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wahana Menarik di Green Carik
Tak hanya mencicipi makanan yang lezat, traveler wajib mencoba beberapa wahana menarik yang ada di Green Carik.
1. Green Carik Zipline Adventure
Wahana ini termasuk salah satu zipline terlengkap di Bali. Traveler bisa mencoba 8 bagian dalam permainan zipline ini. Tak perlu khawatir, Green Carik Zipline Adventure dibangun oleh professional. Tak perlu khawatir Green Carik sudah menggunakan peralatan yang berstandar internasional, jadi aman ya traveler! Untuk mencoba Green Carik Zipline Adventure dikenakan biaya sebesar Rp 300 ribu dengan durasi bermain sepuasnya.
2. Green Carik Bali Swing
Pemandangan hamparan sawah akan lebih lengkap bila dinikmati dan diabadikan di atas ayunan raksasa. Green Carik Bali Swing menyajikan pengalaman untuk traveler bermain ayunan di atas ketinggian dengan pemandangan persawahan dan tebing-tebing sungai.  Tak hanya bermain swing, traveler bisa langsung mengabadikan momen dengan latar belakang pemandangan yang indah. Untuk mencoba Green Carik Bali Swing traveler dikenakan biaya sebesar Rp 200 ribu, sudah include dengan dress dan fotografer. Durasi bermain selama 8 menit dengan kesempatan 2 kali main.
3. Green Carik Trekking
Bagi traveler pecinta trekking, Green Carik juga menyediakan pengalaman trekking di tengah hamparan sawah hingga mencapai Pura Gunung Kawi. Traveler akan dimanjakan oleh pemandangan yang indah. Lelah pun tak akan terasa.  Untuk mencoba pengalaman ini traveler dikenakan biaya sebesar Rp 500 ribu. Biaya ini sudah include wahana dan lunch. Trekking akan dimulai dari pasar tradisional, sekolah, kunjungan ke Pura Gunung Kawi, dan irigasi sawah. Bagi traveler yang ingin mencoba trekking wajib meluangkan waktu satu hari karena akan mengunjungi banyak tempat.
4. Green Carik Selfie Spot
Tak lengkap rasanya bila berkunjung ke Green Carik namun tak mengabadikan momen di beberapa spot foto yang cantik. Di sini terdapat beberapa spot foto seperti bird nest, hanging bed, dan heart. Untuk traveler yang sudah membayar biaya pada wahana zipline dan swing dapat mencoba selfie spot secara gratis.
Lokasi dan Jam Operasional Green Carik
Green Carik berlokasi di Jalan Pura Gunung Kawi, Banjar Penaka, Tampaksiring, Gianyar. Restoran ini terletak di tepi jalan tangga menuju spot Pura Gunung Kawi, jadi cocok untuk traveler yang ingin beristirahat sejenak setelah lelah trekking ke Pura Gunung Kawi. Green Carik buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 17.00 WITA.  Penasaran dengan keindahan Green Carik? Bagi traveler yang berkunjung ke Pura Gunung Kawi jangan lupa mampir ke Green Carik. Paket lengkap, tak hanya menu makanan yang lezat, tapi ada wahana dan pemandangan yang memikat mata.



                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
