Menyantap es krim Italia (gelato) di Kota Malang dapat menjadi alternatif wisata saat libur sekolah. Salah satu toko yang dapat dikunjungi adalah Koono Gelato.
Koono Gelato merupakan toko gelato yang hits di Kota Malang. Tempat ini menjual puluhan varian rasa es krim yang dibuat dari bahan kualitas tinggi. Rasanya lebih istimewa dari es krim biasa karena cita rasa yang lebih kuat dan lebih segar dibandingkan es krim lainnya.
Jika traveler mampir ke sana, akan disuguhkan 2 jenis es krim dengan bahan lokal (reguler) dan impor (premium). Untuk pilihan rasanya, mulai dari yang standar seperti vanila, cokelat, strawberry, mix berries, regal, oreo sampai yang unik seperti pop corn latte, kiwi yuzu dan dragon fruits.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk pembelian gelato di sini, ada 4 pilihan porsi yaitu small cup, medium cup, pint, dan cone. Untuk harganya berkisar Rp 18 ribu - 100 ribu, tergantung porsi dan es krim yang dipilih jenis reguler atau premium.
Koono Gelato juga menyediakan menu minuman dan makanan yang dapat menemani gelato. Menu minumannya berupa aneka teh dan kopi. Sementara makanannya seperti nasi goreng, pangsit mie ayam, spaghetti, hingga waffle.
Mau berlama-lama di Koono Gelato juga nyaman. Itu karena tempat ini menyediakan banyak tempat duduk serta wifi. Cocok pula dikunjungi untuk traveler yang ingin makan gelato sambil bekerja.
Desain bangunan toko juga Instagramable. Bila datang bersama bestie, cocok nih menjadi latar berfoto.
Koono Gelato terletak di Jalan Bromo nomor 19, Kauman, Kecamatan Klojen, Kota Malang. Tempat ini buka mulai pukul 10.00 - 22.00 WIB.


                Rasakan Kenikmatan Goi Cun yang Lezat di Malang            



                            Rasakan Kenikmatan Goi Cun yang Lezat di Malang                        
