Destinasi buatan di Bandung dan sekitarnya seperti tak pernah habis. Kini ada tempat kemping di pinggir danau di kawasan Pengalengan.
Cileunca Land, bisa menjadi pilihan berlibur di akhir pekan ini. Letaknya ada di kawasan Situ Cileunca, Kecamatan Pangalengan. Obyek wisata yang menyajikan keindahan pemandangan alam lanskap Situ Cileunca, saat ini sedang banyak dicari wisatawan karena viral di media sosial.
Untuk sampai ke obyek wisata ini, dibutuhkan waktu selama 1-2 jam perjalanan dari Exit Tol Soroja via Banjaran-Cimaung-Pangalengan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk akses jalan bisa yang mengendarai mobil bisa lewat Kampung Cibuluh, Desa Pulosari, Kecamatan Pangalengan. Untuk akses motor bisa melalui akses Jembatan Cinta Pangalengan. Tapi yang mengendarai mobil direkomendasikan menyeberang menggunakan perahu dari Datar Orok Situ Cileunca.
Pengelola Wisata Cileunca Land Dian Permatasari mengatakan, obyek wisata ini mengusung konsep bersantai di pinggir danau.
Saat ini Cileunca Land menjadi satu-satunya kawasan wisata terintegrasi di Situ Cileunca. Ada juga camping ground dengan harga mulai Rp 50 ribu per orang.
Baca selengkapnya tentang tiket masuk Cileunca Land di sini.


                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
