Pencinta fotografi di Bekasi mempunyai tempat kumpul yang hidden gem. Saat ini, ada ruang bagi penikmat fotografi bernama PannaLab.
Tempat ini merupakan ruang yang disuguhkan bagi para penikmat foto untuk berkumpul. Di dalamnya terdapat ruang pameran foto yang menampilkan banyak karya fotografer.
Lalu ada pula ruang perpustakaan yang banyak koleksinya memuat hal terkait dunia fotografi. Selain itu, ada coffee shop bertajuk PannaKopi yang menjadi wadah pertemuan para penikmat fotografi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

PannaLab bisa dianggap sebagai rumah bagi pencinta foto. Pasalnya tempat ini kerap mengadakan kegiatan bertema foto.
PannaLab memang amat fotografi, sebab dibangun oleh organisasi nirlaba PannaFoto Institute yang telah berdiri sejak 2006.
"Di sini ada toko, coffee shop, ruang perpustakaan, sama tempat di mana ada pendidikan fotografi. Misalnya, kelas-kelas, workshop. Workshopnya bisa macam-macam mulai visual literasi, yang udah dilakukan bagaimana mengelola pameran, menyelenggarakan pameran, workshop currating," ujar pengelola ruang PannaLab, Andika Budiman.
Tempat ini semakin menarik karena dapat memadukan fotografi, perpustakaan, dan kedai kopi. Enggak heran, PannaLab menjadi lokasi nongkrong favoritnya anak Bekasi.
"Yang ditawarkan tempat ini yang utamanya mungkin beda dengan kafe pada umumnya kali ya. Kami lebih menawarkan makanan dan minuman yang sifatnya lebih sederhana pembuatannya. Tapi di sini ada perpustakaan yang bisa diakses yang mungkin koleksinya beda dengan tempat yang lain," dia menambahkan. 
Di perpustakaan PannaLab, traveler dapat menemui banyak koleksi buku terkait fotografi. Mulai buku karya milik fotografer dari banyak belahan dunia, hingga buku-buku foto yang bersifat praktikal. Seperti The Photographer's Guide to Light atau Lonely Planet's Guide to Travel Photography, atau bahkan buku teknik editing.
"Rata-rata ada kaitannya dengan fotografi. Tapi fotografi itu kan nyentuh berbagai macem bidang pengetahuan. Ada yang tentang budaya, sejarah, fashion juga," kata dia. 
"Buku cara editing, buku teknik lighting, terus ada buku tentang menggunakan Adobe Photoshop gitu. Tapi lebih jauh lagi ada buku-buku foto misalnya, atau tentang sejarah gambar untuk anak-anak. Sebetulnya tersedia macam-macam buku sih," Andika menjelaskan.
Selain itu pada ruang pameran karya, tempat ini pun terbuka bagi para fotografer ataupun pihak untuk memamerkan karyanya.
"Ada ruang atau space yang dipakai untuk ngadain pameran. Kayak misalnya awal tahun ini ada pameran cerita di balik cerita, peserta Panna Future Talent, salah satu program yang dilakukan PannaFoto Institute," kata dia. 
Andika pun menjelaskan terbuka untuk menyediakan ruang bagi para komunitas, hingga Unit Kegiatan Mahasiswa yang biasa bergerak di bidang terkait untuk beraktivitas di sini. Mulai dari pameran hingga workshop, mereka terbuka untuk kolaborasi.
Sedangkan bagi perorangan yang ingin belajar terkait foto, bisa juga kok. Traveler dapat berdiskusi atau konsultasi dengan para barista PannaKopi yang semuanya memiliki pemahaman terkait dunia foto.
PannaLab buka pada Selasa-Minggu pukul 11.00 WIB - 19.00 WIB.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
