Pantai Indah Kapuk sedang naik daun di kalangan wisatawan. Traveler yang mau ke sini, simak dulu rekomendasi 5 destinasi wisata hits yang ada di sana. Yuk, simak!
Pantai Indah Kapuk menjelma jadi destinasi wisata favorit bagi warga Jakarta dan sekitarnya. Banyak tempat menarik yang bisa dikunjungi di PIK. Berikut 5 destinasi di Pantai Indah Kapuk:
1. Pantai Pasir Putih PIK 2
Pantai pasir putih dan senja jadi perpaduan eksotis yang tak bisa ditolak siapa pun. Segarnya udara pantai dan jingganya cakrawala menjadi suguhan romantis yang selalu di cari wisatawan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantai Pasir Putih PIK 2 jadi primadona baru di utara Jakarta. Berada di Pantai Indah Kapuk, pantai ini punya hamparan pasir putih yang sangat cantik.
Dihiasi pula dengan pohon palem, kesan pantai California begitu melekat di sini. Tak hanya bersantai di pasir pantai, wisatawan juga bisa jogging dan bermain sepeda. Pantai ini buka pukul 15.00-21.00 WIB.
2. Hutan Mangrove PIK
Hutan Mangrove PIK atau biasa disebut Taman Mangrove Jakarta ini masih berada di kawasan Pantai Indah Kapuk Muara Angke. Hutan ini merupakan kawasan konservasi alam mangrove seluas 99,82 Ha. Kawasan ini dimanfaatkan untuk wisata dan rekreasi alam.
Jadi ekosistem lahan basah, kawasan ini cocok untuk kamu yang mau menikmati pemandangan hijau royo-royo di kota Jakarta. Hutan Mangrove PIK paling sering dikunjungi sebagai tempat olahraga.
Area ini mulai menerima wisatawan yang mau berolahraga mulai pukul 08.00-16.00 WIB. Kegiatan yang bisa dilakukan mulai dari yoga, jalan santai, naik perahu sampai edukasi mangrove.
Selanjutnya: Pantjoran PIK




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





pantai indah kapuk pantai pik 2 pantai pasir putih pantai maju bersama cove at batavia pantjoran pik 

