Pantai Pandawa dulu menjadi pantai tersembunyi dan hanya diketahui segelintir wisatawan. Namun, kimi destinasi itu menjelma sebagai salah satu pantai populer yang berada di Bali.
Sejatinya itu tidak mengherankan, karena Pantai Pandawa memiliki sejuta hal menarik dan memanjakan wisatawan yang berkunjung.
Ini keistimewaan Pantai Pandawa di Bali

1. Lokasi strategis Pantai Pandawa
Pantai Pandawa terletak di Desa kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Pantai Pandawa ini dapat diakses tidak terlalu jauh dari Bandara Ngurah Rai Bali, yaitu hanya 18 km dengan jarak tempuh kurang lebih 1 jam perjalanan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, bagi traveler yang berwisata ke Kuta, jarak Pantai Pandawa dari Pantai Kuta hanya berkisar 21 km dan dapat ditempuh dengan waktu kurang lebih sekitar 1 jam 15 menit. Sementara itu, dari kawasan wisata Nusa Dua dan Pura Uluwatu, Pantai Pandawa hanya berjarak sekitar 3 km.
Untuk mengunjungi Pantai Pandawa kamu pun dapat menggunakan berbagai kendaraan bermotor seperti sepeda motor, mobil, maupun bus.
Sepanjang perjalanan ke Pantai Pandawa, traveler akan disuguhkan jalan yang cukup berliku, serta hamparan tebing batu yang tinggi mengapit jalanan menuju pantai. Walau begitu, jalanan menuju Pantai Pandawa cukup terbilang halus dan tidak dipenuhi jalan yang rusak.

2. Fasilitas Pantai Pandawa
Pantai Pandawa memiliki daya tarik salah satunya fasilitas cukup lengkap. Misalnya, traveler tidak perlu khawatir akan kehabisan tempat parkir di Pantai Pandawa. Sebab, pantai ini memiliki tempat parkir yang luas dan dapat digunakan baik untuk motor, mobil, hingga bis.
Selain itu, lokasi tempat parkir pun terletak di bibir pantai, sehingga traveler tidak perlu melakukan perjalanan yang jauh untuk ke kendaraan milikmu.
Ditambah, fasilitas lainnya yang juga penting adalah seperti toilet, kamar mandi, serta air bersih yang pastinya sangat penting untuk para traveler membersihkan diri dari pasir. Fasilitas tersebut di sini terbilang cukup bersih dan cukup terawat, sehingga para wisatawan pun dapat dengan nyaman mengunjungi pantai ini.
3. Keindahan Pantai Pandawa
Tentunya tujuan dari wisatawan datang ke pantai ialah untuk menyaksikan perpaduan keindahan air laut, pasir putih, serta perpaduan warna di laut. Seluruh komponen itu dimiliki Pantai Pandawa.
Pantai Pandawa memiliki pasir putih yang lembut, tidak banyak terdapat sampah, serta traveler pun dapat melihat bentangan pantai yang panjang sejauh kurang lebih 1 kilometer.
Selain keindahan dari hamparan pasir putih dan suasana laut, pantai ini memiliki keindahan lain, yaitu tebing batu besar yang bikin pantai ini beda. Tebing batu besar tersebut pada awalnya menutupi Pantai Pandawa namun kemudian dibelah untuk membuka jalan ke arah pantai.
Keindahan lain dari pantai itu adalah terdapat patung besar Panca Pandawa. Yaitu, patung dari Yudistira, Bima, Arjuna, Nakula, Sahadewa, beserta ibu dari pada mereka ialah Dewi Kunti. Patung ini disusun disusun di pinggir jalan dan menghadap ke arah pantai. Patung-patung itu sangat indah jika dilihat dari arah pantai.

4. Tempat makan & minum Pantai Pandawa
Pantai Pandawa ini pun dinilai sebagai pantai yang ramah keluarga. Sebabnya, banyak pedagang yang menjajakan makanan dan minuman. Menu umum yang ditemui di banyak warung adalah nasi goreng, mie goreng, ayam bakar, hingga beberapa hidangan laut, atau makanan khas di daerah tersebut.
Selain itu beberapa warung makanan di sini tak hanya menyajikan makanan dan minuman. Tetapi mereka pun juga menyediakan kursi berjemur yang dapat kamu sewa untuk bersantai di pinggir pantai. Kamu dapat menyewa kursi berjemur ini dengan biaya Rp 50.000 per jam.
Halaman berikutnya >>> Keistimewaan Pantai Pandawa lainnya...




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah"
[Gambas:Video 20detik]


pantai pandawa bali wisata bali rekomendasi wisata bali bali. pantai di bali 

