Bali adalah salah satu destinasi wisata yang sudah tidak asing lagi bagi para traveller. Tempat yang banyak sekali diincar oleh para turis lokal maupun mancanegara karena keindahan pantainya. Salah satunya yaitu, pantai Berawa.
Pantai Berawa memang masih kurang menarik minat para wisatawan yang datang ke Bali. Tidak seperti pantai-pantai lain seperti Kuta dan Sanur.
Pantai Berawa merupakan salah satu pantai terbaik, yang bisa dijadikan destinasi pilihan yang asik untuk menikmati keindahan laut di Pulau Dewata. Banyak juga para turis lokal maupun mancanegara yang berkunjung untuk sekedar berjemur atau bermain dan bersantai di bibir pantai.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantai Berawa juga tidak kalah indah loh dari pantai-pantai lain. Tapi, bagaimana ya akses untuk menuju ke sana? Yuk, simak pembahasannya secara rinci.
Daya Pikat Pantai Berawa
Meskipun tidak sebeken pantai lain dan letaknya cukup tersembunyi, pantai Berawa punya pesona tersendiri untuk para turis lokal maupun mancanegara. Dikutip dari situs The Bali Bible, berikut pesona pantai Berawa bagi para wisatawan.
1. Pas untuk Surfing
Pantai Berawa sangat diminati oleh para peselancar, karena memiliki ombak yang cukup besar. Oleh sebab itu, pantai Berawa menjadi salah satu tempat yang sangat pas untuk para pecinta surfing.
Tidak heran jika banyak para turis mancanegara yang datang untuk berselancar sambil menikmati keindahan sunset di pantai Berawa.
2. Pantai Tidak Ramai
Pantai Berawa lebih cenderung sepi dibandingkan dengan pantai lain yang lebih populer, karena belum banyak wisatawan yang berminat untuk berkunjung ke pantai Berawa. Pas banget nih untuk detikers yang tidak terlalu suka keramaian dan ingin bersantai, sekedar jalan-jalan di pinggir pantai atau berjemur misalnya.
3. Menikmati Keindahan Sunset
Pantai Berawa bisa jadi tempat yang asik nih untuk detikers yang ingin menghabiskan waktu di sore hari, menikmati pemandangan sunset yang indah sambil bersantai diatas bentangan pasir putih.
4. Menikmati Senja di Beach Club
Untuk detikers yang suka bersantai sambil menikmati alunan musik, ada satu tempat yang rekomen banget nih. Yaitu Finns Beach Club. Tempat ini asik banget untuk hangout bersama teman-teman, karena terdapat kolam renang di dalamnya. Pas juga nih buat detikers yang hobi bikin konten.
Saat menjelang sore menuju malam hari, pengunjung akan dihibur oleh aksi dari para DJ yang lihai memainkan turntable dan mixer. Asik banget kan menikmati sunset yang indah sambil ditemani oleh alunan musik.
Nggak perlu khawatir, detikers juga bisa menikmati makanan dan minuman yang disajikan di beach club ini. Mulai dari makanan Indonesia sampai luar negeri juga ada loh.
Lokasi dan Rute ke Pantai Berawa
Pantai Berawa berlokasi di Canggu. Salah satu daerah di pulau Dewata yang menjadi tempat favorit para wisatawan. Rute menuju ke pantai Berawa tidaklah sulit. Karena jaraknya yang tidak terlalu jauh dari kota Denpasar.
Dengan mengendarai sepeda motor atau mobil, detikers hanya membutuhkan waktu sekitar 20 menit dari kota Denpasar menuju ke pantai Berawa. Jika ingin mempersingkat waktu, bisa juga dengan menyewa hotel di sekitar Canggu. Detikers hanya tinggal berjalan kaki menuju ke pantai Berawa.
Kegiatan Menarik di Pantai Berawa
Ada banyak kegiatan menarik yang bisa detikers lakukan jika berkunjung ke pantai Berawa. Apa aja sih? Yuk kita simak.
1. Berselancar
Salah satu yang menjadi daya tarik dari pantai Berawa adalah ombaknya yang besar. Cocok banget deh buat kamu yang hobi berselancar.
Nah, buat kamu yang baru ingin coba juga bisa banget. Ada sejumlah instruktur yang bersedia mengajarkan dan mengawasi kamu selama berselancar, jadi kamu nggak perlu khawatir.
2. Jalan santai dengan Hewan Peliharaan
Pantai Berawa juga asik banget nih untuk para pecinta hewan. Kamu bisa mengajak hewan peliharaanmu jalan santai menghabiskan waktu sore menikmati deburan ombak, sambil menikmati pemandangan yang indah sekaligus berolahraga.
3. Menikmati Sunset
Buat anak senja, pantai Berawa sangat rekomen nih buat kamu. Kamu juga bisa mengajak pasangan, keluarga, atau teman untuk menikmati sunset sambil duduk bersantai di atas pasir putih.
4. Hangout ke Beach Club
Jika ingin menikmati keindahan pantai dengan alunan musik yang asik, kamu bisa mengunjungi Finns Beach Club saat sore menjelang malam hari. Beach Club di dekat pantai Berawa ini tempat yang asik untuk seru-seruan bersama pasangan, keluarga, atau teman-teman.
Fasilitas di Pantai Berawa
Pantai Berawa juga menyediakan fasilitas yang cukup lengkap yang bisa digunakan oleh para wisatawan lokal maupun asing. Fasilitas umum yang tersedia yaitu:
Tak hanya itu, disekitar pantai Berawa juga terdapat:
Nah gimana detikers, tertarik kan untuk masukin pantai Berawa ke list liburan kamu saat ke Bali? Happy Holiday!


                3 Rekomendasi Mall di Bali dengan Spot Foto Pantai            



                            3 Rekomendasi Mall di Bali dengan Spot Foto Pantai                        
