Pantai Biru Makassar hadir dengan konsep berbeda dengan wisata pantai lain yang ada di Kota Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Destinasi wisata pantai Makassar ini menyediakan lokasi khusus bagi warga yang ingin menggelar pesta pernikahan outdoor, dilengkapi dengan keindahan pantai yang memanjakan mata.
Kota Makassar memiliki kawasan pesisir yang indah. Sejumlah pantai menjadi spot-spot wisata populer, seperti Pantai Losari, Tanjung Bayang, Akkarena dan lainnya.
Pantai Biru yang berada di Jalan Metro Tanjung Bunga, Kecamatan Tamalate ini menambah daftar spot wisata yang menjadi incaran para wisatawan di Kota Makassar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dinamakan Pantai Biru, karena pantai ini memiliki warna pemandangan dominan biru terang. Hal ini perpaduan biru langit yang cerah dan warna laut yang terkadang terlihat biru terang.
Pantai yang juga dikenal dengan nama Pantai Indah Bosowa ini menawarkan suasana senja yang memanjakan mata. Saat tiba waktu matahari terbenam, gradasi warna biru di langit berpadu dengan warna matahari yang merah keemasan. Perpaduan tersebut menampilkan pemandangan yang indah dan elegan.
Pemandangan sunset atau matahari tenggelam di Pantai Biru menjadi salah satu yang terindah di Makassar. Sebagian wisatawan menyebut keindahan Pantai Biru seperti di Pulau Bali.
Artikel ini sudah tayang di detikSulsel. Baca selengkapnya di tautan ini.


                Video: Pernyataan Polisi soal Pengeroyokan Siswa SMA N 1 Makassar            



                            Video: Pernyataan Polisi soal Pengeroyokan Siswa SMA N 1 Makassar                        
