Pantai Ujung Genteng merupakan salah satu objek wisata populer di Sukabumi, Jawa Barat. Tepatnya di Desa Gunung Batu, Kecamatan Ciracap, Kabupaten Sukabumi.
Lokasi pantai ini masih berada di kawasan Geopark Ciletuh. Karenanya, Pantai Ujung Genteng menawarkan suasana lingkungan yang bersih nan asri. Pemandangan hijau sekitar pantai pun akan memikat wisatawan yang mampir.
Tak hanya itu, air laut Pantai Ujung Genteng juga terbilang jernih. Kamu juga akan dimanjakan dengan hamparan pasir putih yang menawan apabila berkunjung ke sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nah, bagi kamu pencinta laut mungkin akan suka dengan suasana Pantai Ujung Genteng. Untuk memudahkan kunjungan ke pantai ini, kamu bisa simak informasi di bawah ini, ya.
Rute Menuju Pantai Ujung Genteng
Mengutip arsip detikTravel, Pantai Ujung Genteng terletak sekitar 200 kilometer dari Ibu kota Jakarta, dan diperkirakan butuh waktu lima jam menggunakan mobil untuk sampai ke pantai ini. Selain itu, kamu perlu melewati jalan menanjak, terjal, hingga berkelok-kelok untuk bisa tiba di sana.
Meski menempuh waktu lama dan trek yang menantang, kamu bisa menikmati keindahan alam yang terbentang selama perjalanan.
Dilansir laman nativeindonesia.com, kamu bisa ambil rute menuju Ciawi dari arah Jakarta. Sampai di Pelabuhan Ratu, kamu dapat melanjutkan perjalanan ke Surade melalui Cikembar dan Jampang. Setelah tiba di Surade, kamu tinggal lanjutkan lagi untuk sampai di Pantai Ujung Genteng.
Waktu Operasional Pantai Ujung Genteng
Kamu yang ingin menikmati keindahan Pantai Ujung Genteng bisa berkunjung kapan saja, dan di jam berapa saja. Karena pantai ini buka setiap hari Senin sampai Minggu, selama 24 jam tiap harinya.
Tiket Masuk Pantai Ujung Genteng
Untuk memasuki kawasan Pantai Ujung Genteng, kamu hanya perlu merogoh kocek yang cukup terjangkau.
Fasilitas Pantai Ujung Genteng
Karena keindahannya, Pantai Ujung Genteng bisa disebut sebagai surga menawan yang tersembunyi. Meski demikian, kawasan pantai ini punya fasilitas yang cukup lengkap. Di antaranya kamu bisa menemukan:
Spot Pantai Ujung Genteng
Selain menyajikan pemandangan alam, kamu bisa menemukan spot menarik di Pantai Ujung Genteng, seperti:
1. Penangkaran Penyu
Terdapat tempat penangkaran penyu di sekitar Pantai Ujung Genteng. Lokasi ini merupakan salah satu tempat konservasi penyu di Jawa Barat.
Di tempat ini kamu bisa melihat perkembangbiakan penyu dari telur kemudian menetas, dan menjadi anak penyu. Adanya penangkaran ini dimaksudkan agar eksistensi penyu tidak punah dan bisa lestari.
2. Pasar Ikan
Di sekitar Ujung Genteng ada pula lokasi pasar ikan. Di sana tersedia banyak hewan laut yang dijual dan dapat diolah menjadi masakan. Setelahnya kamu bisa menyantap hidangan yang telah matang langsung di tempatnya, lho.
Itulah informasi mengenai Pantai Ujung Genteng. Apakah kamu tertarik mengunjungi tempat ini?


                Polisi Setop Pengerukan Batu di Sempadan Pantai Cikakak            



                            Polisi Setop Pengerukan Batu di Sempadan Pantai Cikakak                        
