Pantai Santolo adalah salah satu pantai populer yang berada di Kecamatan Cikelet, Kabupaten Garut, Jawa Barat. Pantai Santolo merupakan tempat berkumpulnya nelayan tradisional dan juga dermaga kapal ikan yang ada di Pameungpeuk.
Pantai Santolo terletak di sebelah selatan pusat kota Garut. Berjarak sekitar 88 km dan dapat ditempuh dalam waktu 3,5 jam.
Lalu apa sih daya tarik Pantai Santolo yang tersohor di kalangan wisatawan? Yuk, simak lebih lanjut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sejarah Pantai Santolo
Dikutip dari DISPARBUD Kabupaten Garut, sebelum dikenal dengan Pantai Santolo, mulanya pantai ini bernama Pantai Cilauteureun (tempat berhentinya air laut). Namun, bangsa Belanda pada masa itu sulit melafalkan nama bahasa Sunda itu.
Mereka memberi nama tersendiri yaitu, Zon (dibaca San) Tulu, Zon Tulu matahari yang tenggelam memang indah di pantai itu. Nama Zantolo baru muncul tahun 1913 dan dicetuskan oleh orang Belanda bernama Koopman.
Di masa pemerintahan Belanda, Pantai Santolo difungsikan sebagai dermaga pengangkut rempah-rempah dan karet menuju kapal besar di tengah laut. Oleh sebab itu, di Pantai Santolo banyak bangunan peninggalan Belanda yang didirikan sekitar tahun 1850.
Daya Tarik Pantai Santolo
Pantai Santolo dikenal dengan garis pantai yang panjang, memiliki pasir putih yang halus dan bersih. Pantai satu ini juga dikelilingi perbukitan hijau serta pemandangan tumpukan batu karang.
Air di kawasan bibir pantai termasuk dangkal dan tenang, cukup aman untuk kamu yang ingin berenang. Meskipun dangkal, pantai selatan ini tetap berarus dan kamu harus hati-hati.
Kamu bisa dengan mudah melihat karang berbagai bentuk dan ukuran. Jika beruntung, kamu bisa melihat ikan atau bintang laut yang terjebak di karang tersebut.
Aktivitas di Pantai Santolo
Tidak hanya menyajikan panorama yang indah, di pantai pasir putih Garut ini kamu bisa lakukan banyak aktivitas yang sayang untuk dilewatkan. Berikut daftar aktivitas yang dapat kamu lakukan.
Fasilitas Pantai Santolo
Pantai Santolo sudah terkenal di kalangan wisatawan, sudah sepatutnya jika fasilitas yang ada di pantai ini sangat lengkap. Berikut fasilitas yang tersedia di Pantai Santolo.
Tiket Masuk Pantai Santolo
Dikutip dari agen travel, untuk menikmati indahnya Pantai Santolo, harga tiket masuk masih cukup terjangkau. Sedangkan untuk biaya parkir dan mencoba berbagai wahana seru, wisatawan ditarik tarif lain. Berikut rinciannya:
Demikian penjelasan tentang keindahan Pantai Santolo. Untuk kamu yang sedang ingin berlibur ke pantai, Pantai Santolo harus masuk ke daftar liburan.


                Heboh Fenomena Ikan Bermunculan di Pesisir Pantai Selatan Jawa Barat            



                            Heboh Fenomena Ikan Bermunculan di Pesisir Pantai Selatan Jawa Barat                        
