Jalan-jalan ke Gunungkidul tidak lengkap rasanya jika tidak mengunjungi pantai-pantainya. Salah satu pantai yang wajib dikunjungi adalah Pantai Sadranan.
Pantai ini berada di Dusun Pulegundes II, Desa Sidoarjo, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta. Pantai Sadranan memiliki keindahan alam yang eksotis sehingga menarik perhatian para wisatawan yang mencari keindahan alam pantai yang masih alami dan belum terlalu ramai.
Pantai ini bisa ditempuh dengan kendaraan pribadi seperti motor dan mobil ataupun menggunakan bus pariwisata, akses jalannya pun memadai dengan jarak tempuh sekitar 1,5 jam - 2 jam dari pusat Kota Yogyakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Begitu sampai di sini, traveler akan dibuat terpukau dengan hamparan pasir putih yang lembut dan air jernih dengan perpaduan warna biru dan hijau yang cantik. Pengunjung boleh berenang di area tepian pantai saja.
Pesona paling menarik dari pantai ini adalah batu-batu karang yang tersebar di dekat pantai, memecah ombak di tengah sehingga pantai ini tampak lebih tenang. Pengunjung bahkan bisa berjalan-jalan di dekat beberapa batu karang karena airnya dangkal.
Tidak perlu takut bosan berkunjung ke sini karena ada banyak aktivitas yang bisa dilakukan di sini, salah satunya adalah mencoba naik perahu kano dengan membayar sewa mulai dari Rp 50 ribu.
Pantai Sadranan juga terkenal dengan keindahan bawah lautnya, sehingga banyak wisatawan yang tertarik untuk melakukan snorkeling di sini. Di sepanjang pantai banyak yang menyediakan penyewaan peralatan snorkeling.
"Seru banget seru, tadi juga ada pemandunya yang ngarahin jadi walaupun ini pertama kali snorkeling yang bener-bener gini gak masalah sih. Wajib dicoba," kata Yuni, salah satu pengunjung.
Di sekitar pantai banyak berdiri warung-warung kecil, tempat makan, penjual pakaian, hingga penjual oleh-oleh. Pantai Sadranan juga sudah dilengkapi dengan fasilitas kamar mandi untuk berganti pakaian, toilet, dan gazebo untuk bersantai.
Pantai Sadranan berada di dekat beberapa pantai lain di Gunungkidul seperti Pantai Krakal, Pantai Slili, dan Pantai Ngandong. Traveler bisa langsung mengunjungi pantai-pantai lain juga setelah dari pantai ini.
Harga tiket masuknya hanya Rp 10 ribu saja per orang, sudah mencakup semua pantai yang ada di area ini. Ada juga biaya parkir motor sebesar Rp 5 ribu dan mobil Rp 10 ribu. Pengunjung bebas datang kapan saja karena Pantai Sadranan buka selama 24 jam.


                Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta             



                            Menikmati Keseruan Melayang-layang di Langit Bukit Paralayang, Yogyakarta                         
