Pantai Soge di Pacitan bisa jadi opsi destinasi wisata untuk mengisi hari libur. Simak informasi mengenai Pantai Soge di sini.
Jawa Timur memiliki banyak objek wisata yang memukau. Di antaranya detikers bisa berkunjung ke Pantai Soge yang terletak di Pacitan. Tepatnya berada di jalur lintas selatan, Desa Sidomulyo, Kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Pacitan.
Dilansir laman pacitankab.go.id, Pantai Soge merupakan salah satu destinasi wisata unggulan di Pacitan. Pantai ini kerap dipadati pengunjung terutama di hari libur. Tak hanya wisatawan lokal, turis mancanegara juga tersihir oleh keindahan Pantai Soge.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk lebih jelasnya, kamu bisa simak informasi mengenai Pantai Soge di uraian berikut.
Daya Tarik Pantai Soge
Pantai Soge menyediakan lanskap menawan yang bahkan dapat pengunjung nikmati sebelum menginjakkan kaki di pasir pantai. Pasalnya, keindahan pantai ini merupakan perpaduan dari bukit kapur, geometri lintasan jalan, dan hamparan pantainya.
Di sisi utara, detikers akan melihat tebing bagaikan dinding kokoh yang memagari jalan. Sementara di arah sebaliknya, kamu bisa menyaksikan panorama laut biru yang membentang sejauh mata memandang.
Barisan pohon kelapa dan deretan pepohonan yang cukup rimbun juga bisa menjadi tempat teduh sejenak sambil merasakan semilir angin yang menghampiri.
Lebih dekat ke pantai, kamu akan dimanjakan dengan pasir putih yang menghiasi Pantai Soge. Kamu juga bisa jalan-jalan bertelanjang kaki di tepian, maupun duduk-duduk sembari bermain pasir.
Rute Menuju Pantai Soge
Akses jalan menuju Pantai Soge tergolong sudah sangat baik, sehingga rute perjalanan ke pantai ini bisa dibilang cukup mudah. Namun kamu perlu berhati-hati lantaran geometri jalannya yang menanjak, menurun, dan berkelok.
Mengutip wisata.kabpacitan.id, jarak pantai Soge dari pusat kota Pacitan diperkirakan bisa ditempuh selama 2 jam.
Jika kamu berangkat dari Pacitan, ambil arah timur menuju kecamatan Tulakan. Selanjutnya lurus terus sampai tiba di wilayah Ngadirojo. Dari sana kemudian lanjut ambil jalur lurus ke pertigaan PLTU, lalu belok kanan dan ikuti jalan raya ke arah Pantai Soge langsung.
Tapi kalau kamu masih kesulitan untuk menemukan lokasi Pantai Soge, detikers juga dapat mengakses informasi rute perjalanan melalui aplikasi maps secara online.
Waktu Operasional dan Tiket Masuk Pantai Soge
Pantai Soge terbuka untuk umum setiap hari Senin sampai Minggu selama 24 jam. Untuk bisa menikmati keindahan pantai ini lebih dekat, pengunjung hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp 10.000 per orang.
Fasilitas di Pantai Soge
Fasilitas yang tersedia di Pantai Soge sudah cukup memadai. Pasalnya pemerintah wilayah Pacitan telah memberikan perhatian lebih ke objek wisata satu ini.
Pengunjung bisa dengan mudah menemukan kamar mandi umum, tempat ibadah, serta penginapan di sekitar pantai. Keamanan Pantai Soge juga terbilang aman karena ada petugas dan pos pengamanan yang berjaga.
Soal mengisi perut, kamu juga tak perlu khawatir. Karena di sepanjang kawasan pantai telah berjajar banyak warung dan tempat makan. Beragam makanan, minuman, hingga jajanan tradisional ada di sini.
Tak hanya itu, kamu yang membawa mobil atau motor dapat memarkirkan kendaraan di area yang tersedia dan bisa mengisi ulang bahan bakar di SPBU terdekat.
Itulah informasi mengenai Pantai Soge, salah satu objek wisata di Pacitan yang bisa jadi opsi destinasi liburan detikers.


                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            



                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
