Pantai Batu Bolong selalu ramai pengunjung, terutama oleh turis asing. Dengan ombaknya, Pantai Batu Bolong menjadi favorit wisatawan untuk surfing.
Terletak di wilayah Canggu, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Pantai Batu Bolong relatif mudah diakses, baik dengan menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat. Area parkir juga luas 
Pantai itu berjarak sekitar 12 kilometer dari Kota Denpasar dan 22 kilometer dari Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, suasananya tenang dan sunset-nya juara. Wisatawan yang ingin merenung atau mencari konten disarankan untuk berkunjung pada sore hari untuk menikmati keindahan sunset yang memukau. 
Kontras dengan suasana yang tenang, ombak di Pantau Batu Bolong cukup besar dan pas untuk berselancar. Pantai itu pun menjadi salah satu primadona turis untuk surfing.  
Bagi traveler pemula yang mau mencoba berselancar, tersedia jasa penyewaan peralatan dan kursus selancar untuk mencoba tantangan ombak.
"Biasanya pengunjung yang datang sukanya itu berselancar, karena ombaknya cocok untuk berselancar. Di sini juga banyak yang menyewakan jasa sewa dan kursus berselancar," kata Winda, penjaga restoran di Pantai Batu Bolong.
"Pengunjungnya lebih banyak turis asing ketimbang wisatawan domestik. Kalau tidak berselancar, mereka ke sini buat berjemur," dia menambahkan. 
Traveler yang mengunjungi Pantai Batu Bolong tidak perlu khawatir soal biaya masuk. Tidak ada tiket masuk yang dikenakan, hanya biaya parkir sebesar Rp 5.000 untuk sepeda motor dan Rp 10.000 untuk mobil. Ini membuat Pantai Batu Bolong menjadi destinasi wisata yang ramah di kantong.
Di sekitar pantai, terdapat banyak kafe dan restoran dengan pemandangan laut yang menakjubkan. Wisatawan dapat menikmati makanan lokal maupun internasional sambil menikmati debur ombak yang menenangkan. Selain itu, Pantai Batu Bolong juga menawarkan berbagai fasilitas untuk kenyamanan pengunjung.
Tidak hanya itu, Pantai Batu Bolong juga memiliki Pura Batu Bolong yang menambah nilai budaya dan spiritual dari destinasi ini. Pura ini sering digunakan untuk upacara keagamaan, misalnya melasti, pembersihan diri saat menjelang Hari Raya Nyepi.
Pantai Batu Bolong buka setiap hari selama 24 jam. Namun, menjelang sore hari, pantai ini akan ramai oleh wisatawan yang ingin menikmati keindahan sunset.


                Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang            



                            Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang                        
