Pantai Pangandaran adalah salah satu tujuan wisata favorit masyarakat di Jawa Barat. Pantai ini terkenal dengan pemandangan lautnya yang indah dan jernih. Sehingga, tak heran banyak orang memilih untuk menghabiskan liburan di pantai yang satu ini.
Tidak hanya itu, Pantai Pangandaran juga terkenal dengan hamparan pasir putihnya yang luas serta biota laut dan batu karang yang mempesona. Nah, bagi kamu yang tertarik untuk mengunjungi Pantai Pangandaran sebagai destinasi wisata saat liburan, simak informasi mengenai sejarah, lokasi, harga tiket serta daya tarik yang dimiliki oleh Pantai Pangandaran berikut ini.
Sejarah Pantai Pangandaran
Awalnya, kawasan Pantai Pangandaran ini merupakan kawasan yang digunakan sebagai tempat bersandar perahu bagi para nelayan sembari menangkap ikan. Namun, karena banyak nelayan yang betah berada di pantai ini, maka kebanyakan mereka mulai menetap dan menikah dengan warga setempat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nama Pangandaran sendiri berarti "sumber makanan bagi para pendatang" karena terdapat berbagai macam biota laut seperti ikan yang ditemukan di lokasi ini. Selain itu, gelombang ombak yang terdapat di Pantai Pangandaran ini juga tergolong jenis ombak yang landai, sehingga membuat nelayan dapat dengan mudah menangkap ikan dan mendapatkan hasil tangkapan yang melimpah.
Keindahan alam yang dimiliki oleh Pantai Pangandaran membuat kawasan pantai yang satu ini kemudian berubah menjadi salah satu tempat objek wisata yang paling populer di Jawa Barat. Bahkan, saat ini tersedia berbagai jenis fasilitas dan wahana seru yang disediakan untuk memanjakan para wisatawan.
Lokasi dan Rute Pantai Pangandaran
Pantai Pangandaran terletak di Desa Pananjung, Jawa Barat. Lokasinya sekitar 92 km dari Kota Ciamis ke arah selatan. Rute menuju Pantai Pangandaran juga terbilang cukup mudah karena dapat ditempuh dengan menggunakan kendaraan pribadi maupun transportasi umum.
Berikut ini beberapa rute alternatif pilihan untuk mencapai Pantai Pangandaran.
Rute Arah Bandung
Dilansir situs Badan Penghubung Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, bagi pengunjung dari arah Bandung, Pantai Pangandaran dapat ditempuh melewati jalur Bandung, Ciamis , Banjar dan berakhir di Pangandaran.
Rute alternatif lainnya juga bisa ditempuh melewati jalur selatan Jawa Barat, yaitu dari kota Bandung, Pangalengan, Cisewu dan Rancabuaya.
Bagi pengunjung yang tidak menggunakan kendaraan pribadi, dapat menggunakan jalur bus ke arah Pangandaran langsung atau singgah terlebih dahulu di Kabupaten Ciamis, kemudian melanjutkan perjalanan dengan menggunakan bus atau mobil jenis elf menuju ke Pangandaran.
Rute Arah Jakarta
Bagi pengunjung yang datang dari arah Jakarta, bisa menggunakan bus jurusan Kampung Rambutan - Pangandaran untuk tiba langsung di Pantai Pangandaran.
Selain itu, bagi pengunjung yang memiliki kendaraan pribadi, bisa langsung masuk ke Tol Cipularang dan keluar di exit Tol Cileunyi. Setelah itu, melanjutkan perjalanan menuju Kota Ciamis, kemudian lanjut ke Banjar dan tiba di Pangandaran.
Tidak hanya menggunakan kendaraan pribadi dan angkutan umum saja, Pantai Pangandaran juga bisa ditempuh dengan menggunakan pesawat. Wisatawan dapat menggunakan maskapai Susi Air dari Jakarta atau Bandung ke Bandara Nusawiru Pangandaran untuk tiba di Pantai Pangandaran.
Harga Tiket ke Pantai Pangandaran
Harga tiket masuk ke objek wisata Pantai Pangandaran umumnya bervariasi tergantung dengan jenis kendaraan yang digunakan, yakni sebagai berikut.
Daya Tarik dan Fasilitas di Pantai Pangandaran
Berikut ini beberapa daya tarik serta fasilitas yang dimiliki oleh Pantai Pangandaran sehingga membuat banyak wisatawan tertarik untuk menghabiskan liburan di pantai yang satu ini.
1. Pemandangan Alam yang Indah
Salah satu daya tarik yang menjadi incaran utama wisatawan yang berkunjung ke Pantai Pangandaran adalah karena pemandangan alamnya yang indah. Di pantai ini, pengunjung bisa menikmati keindahan air laut yang jernih dengan hamparan pasir putih yang luas dan alami.
Selain itu, Pantai Pangandaran juga terkenal menjadi salah satu pantai yang memiliki pemandangan matahari terbenam yang indah, sehingga banyak orang tertarik untuk mengunjungi pantai yang satu ini.
2. Wahana yang Menarik
Selain pemandangan alamnya yang indah, salah satu daya tarik yang membuat kawasan ini ramai pengunjung adalah tersedia berbagai wahana menarik dan seru yang sayang untuk dilewatkan. Para pengunjung dapat menikmati keseruan bermain air, bermain papan luncur, menyewa ATV, hingga surfing.
3. Kuliner yang Beragam
Di Pantai Pangandaran tersedia juga berbagai pilihan restoran yang menawarkan aneka kuliner seafood yang menggugah selera. Pengunjung bisa menikmati santapan dengan cita rasa yang lezat sambil bersantai menikmati pemandangan pantai.
4. Tempat Berbelanja Souvenir dan Pakaian
Di area sekitar Pantai Pangandaran juga tersedia berbagai toko yang menjual souvenir dan aksesoris yang menarik sebagai kenang-kenangan, seperti gelang atau kalung yang terbuat dari kerang laut. Selain itu, tersedia juga berbagai toko pakaian yang menjual kaos, celana pendek, pakaian renang hingga topi dengan harga yang bervariasi.
Nah, itu dia pembahasan lengkap mengenai objek wisata Pantai Pangandaran, mulai dari sejarah, lokasi, harga tiket hingga daya tariknya yang membuat Pantai Pangandaran menjadi salah satu destinasi wisata pantai favorit wisatawan.


                Pantai Pangandaran Jadi Primadona di Libur Sekolah            



                            Pantai Pangandaran Jadi Primadona di Libur Sekolah                        
