Bali punya banyak pantai indah yang jadi incaran utama wisatawan, salah satunya Pantai Pandawa. Tapi, ternyata pantai ini dulunya merupakan pantai rahasia.
Pantai Pandawa terletak di Desa Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung. Pantai ini berjarak sekitar 3 km dari kawasan wisata Nusa Dua dan Pura Uluwatu. Sedangkan dari Bandara Internasional Ngurah Rai jaraknya sekitar 18 km.
Akses ke Pantai Pandawa relatif mudah dan tak terlalu jauh. Dari Bandara Ngurah Rai dan Kota Denpasar, pantai ini dapat ditempuh selama sekitar 1 jam perjalanan menggunakan kendaraan bermotor. Dari Denpasar, traveler dapat menuju pantai ini menggunakan jalur tol Bali Mandara.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantai Pandawa menawarkan pemandangan alam yang bersih nan mempesona. Dulunya, pantai ini merupakan pantai rahasia. Karena lokasinya yang tersembunyi di balik bukit berbatu.


Setelah dibuatkan akses jalan yang memecah bukit kapur, Pantai Pandawa tak lagi tersembunyi. Kini pantai ini dapat dengan mudah dikunjungi oleh siapapun.
Pantai Pandawa memiliki segudang pesona. Hal pertama yang akan traveler temui saat berkunjung ke pantai ini adalah ukiran enam patung yang berada di dinding tebing batu kapur.
Keenam patung tersebut merupakan patung penggambaran Ksatria Pandawa (Arjuna, Bima, Yudistira, Nakula, dan Sadewa) serta sang ibu, yaitu Dewi Kunti. Patung setinggi 5 meter ini dipercaya sebagai penjaga dari Pantai Pandawa untuk melindungi pantai dan sekitarnya dari marabahaya.
Kemudian setelah tiba di dalam area pantai, traveler akan disuguhi oleh pemandangan pasir yang bersih serta air laut yang sangat jernih. Di sini traveler bisa bermain air maupun bersantai dengan berjemur di tepi pantai.


Selain menikmati pemandangan, pantai ini juga menyediakan beragam aktivitas seru lainnya. Traveler bisa mengelilingi pantai menggunakan kano, menikmati pantai dari udara dengan bermain paralayang dari atas Bukit Timbis, bermain motor trail, hingga bermain air di Air Terjun Pantai Gunung Payung yang airnya tumpah ke pantai.
Tidak hanya itu, di Pantai Pandawa traveler juga dapat mengamati proses budidaya rumput laut yang dilakukan para petani rumput laut setempat. Budidaya ini dapat traveler temui di sisi barat pantai.
Untuk menikmati berbagai pesona yang ditawarkan Pantai Pandawa, traveler perlu membayar tiket masuk serta tiket permainan yang akan diikuti. Tiket masuk ke pantai ini sangat terjangkau. Berikut harga tiket masuknya:
Wisatawan domestik: Rp 8.000Wisatawan mancanegara: Rp 15.000Parkir motor: Rp 2.000Parkir mobil: Rp 5.000
Untuk tiket permainan bisa dibayar langsung saat akan bermain. Harganya bervariasi tergantung dari jenis permainan yang traveler pilih.


                Hilangkan Dahaga, Menikmati Kesegaran Kelapa Muda di Tepi Pantai, Bali            



                            Hilangkan Dahaga, Menikmati Kesegaran Kelapa Muda di Tepi Pantai, Bali                        
