Pantai Pandan Carita merupakan destinasi alam dengan pemandangan yang Indah. Apabila kamu ingin berlibur di daerah Banten dan mencari tempat yang Instagramable, mungkin tempat ini akan cocok untuk kamu.
Tempat wisata Pantai Pandan Carita cukup populer di kalangan anak muda. Tempat ini menawarkan tempat yang kekinian, pemandangan alam yang indah, dan makanan dan minuman dengan harga yang terjangkau.
Kamu berniat mengunjungi Pantai Pandan Carita? Yuk simak penjelasan yang dikutip dari situs travel.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Rute Perjalanan Pantai Pandan Carita
Pantai Pandan Carita tepatnya terletak di Jalan Raya Carita No.29, Sukajadi, Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten. Rute perjalanan menuju Pantai Pandan Carita dari pusat Kota Pandeglang cukup mudah.
Untuk menuju pantai ini, kamu hanya memerlukan waktu 1 jam 43 menit dengan menempuh jarak 66,4 km dari pusat kota Serang. Kamu bisa menggunakan kendaraan pribadi atau kendaraan umum.
Jam Operasional Pantai Pandan Carita
Pantai Pandan Carita mulai beroperasi dari pukul 10 pagi hingga 10 malam. Pantai Pandan Carita buka setiap hari kecuali hari Kamis. Pada hari kamis, pantai ini tutup untuk dibersihkan.
Harga Tiket Masuk Pantai Pandan Carita
Selain tiket masuk, pengunjung juga dikenai biaya parkir kendaraan yang digunakan menuju ke lokasi wisata ini. Berikut tarif parkir Pantai Pandan Carita
Fasilitas Pantai Pandan Carita
Berikut beberapa fasilitas di Pantai Pandan Carita yang dapat kamu gunakan:
Aktivitas Menarik di Pantai Pandan Carita
Terdapat beberapa aktivitas menarik yang dapat kamu lakukan ketika berlibur di Pantai Pandan Carita bersama teman ataupun keluarga:
1. Berkemah
Terdapat area khusus untuk kemah yang dapat kamu gunakan untuk mendirikan tenda untuk bermalam atau tempat istirahat. Namun, terdapat biaya yang perlu dikeluarkan untuk camping di pantai ini yaitu Rp 50.000 per orang.
2. Berselancar
Terdapat beberapa titik yang memiliki ombak yang cukup besar dan cocok untuk berselancar. Kamu dapat mencoba aktivitas ini bersama teman atau keluarga kamu.
Apabila kamu baru pertama kali berselancar dan ingin mempelajarinya, terdapat paket belajar berselancar yang dapat kamu coba. Untuk mencoba paket ini kamu hanya perlu mengeluarkan biaya sebesar Rp 250.000.
3. Berenang
Berenang merupakan salah satu aktivitas seru yang dapat kamu lakukan di Pantai Pandan Carita. Ombak di pantai ini masih terbilang kecil jadi cukup aman untuk berenang. Namun, anak-anak tetap harus dalam pengawasan orang tua.
4. Bermain pasir
Bermain pasir dapat menjadi aktivitas seru yang dapat kamu lakukan bersama teman ataupun keluarga. Apabila kamu membawa anak-anak, pantai ini akan cocok untuk menjadi tempat bermain pasir.
5. Snorkeling
Jika kamu menyukai menikmati biota-biota laut, aktivitas ini akan cocok untuk kamu. Kamu ingin masih pemula dan baru ingin belajar snorkeling? Tenang saja, dengan hanya mengeluarkan biaya sebesar Rp 150.000 kamu sudah bisa belajar snorkeling.
Demikian penjelasan tentang Pantai Pandan Carita. Semoga bermanfaat ya!


                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            



                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
