Pantai Jasri di Desa Adat Jasri, Kelurahan Subagan, Kecamatan dan Kabupaten Karangasem, Bali, merupakan salah satu pantai dengan keindahan alam indah, sehingga menjadi salah satu daya tarik wisatawan.

Selain itu Pantai Jasri juga menjadi salah satu lokasi terbaik untuk surfing atau berselancar karena ombaknya lumayan besar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ketua Pengelola Desa Wisata Jasri, I Ketut Alit Sidayasa (56), mengatakan daya tarik utama Pantai Jasri adalah sebagai tempat surfing karena ombaknya bagus. Jadi hampir setiap hari ada yang melakukan surfing di Pantai Jasri, baik warga lokal maupun mancanegara.
"Tiap hari pasti ada saja warga lokal yang melakukan surfing di Pantai Jasri, dan jika ombak sedang bagus, wisatawan mancanegara juga cukup banyak yang melakukan surfing," kata Alit Sidayasa, Minggu (21/8/2022).
Selain datang untuk surfing, para wisatawan juga sering bersantai di Pantai Jasri bersama keluarga dan pasangan. Sehingga setiap hari tidak pernah sepi, terutama saat sore hari mulai dari pukul 15.00 Wita, wisatawan sudah mulai berdatangan.
"Pantai Jasri selalu ramai pengunjung, baik anak-anak maupun orang dewasa untuk bersantai maupun bermain surfing. Bahkan saat hari raya, seperti Galungan dan Kuningan, pengunjung yang datang sampai membeludak," kata Alit Sidayasa.
Alit Sidayasa juga mengatakan, saat pandemi wisata Pantai Jasri sempat ditutup, sehingga sepi pengunjung selama hampir satu tahun lebih. Tapi saat ini sudah mulai ramai kembali, baik pengunjung yang sekadar bersantai dengan keluarga maupun yang melakukan aktivitas surfing.
"Untuk aktivitas surfing biasanya lebih banyak dilakukan anak-anak, kalau orang dewasa jarang warga lokal," kata Alit Sidayasa.
Para pengunjung tidak dikenakan biaya apapun alias gratis untuk masuk Pantai Jasri. Bagi para pengunjung yang datang juga tidak perlu khawatir soal makanan, karena sepanjang Pantai Jasri tersedia banyak pedagang makanan.
-----
Artikel ini sudah tayang di detikBali, klik lebih lengkap di sini.


                Jalur Amlapura-Denpasar Tertimbun Longsor, Lalu Lintas Macet            



                            Jalur Amlapura-Denpasar Tertimbun Longsor, Lalu Lintas Macet                        
