Pantai Klayar menjadi destinasi yang cocok didatangi untuk berlibur. Lokasinya berada di Pacitan, Jawa Timur.
Keindahan Pantai Klayar semakin indah jika kamu naik ke atas bukit untuk melihat lanskapnya secara utuh.
Daya Tarik Pantai Klayar
Pantai Klayar mempunyai pasir putih dan ombak yang begitu jernih paduan langit biru dan pemandangan langitnya membuat pemandangan pantai bak sebuah lukisan. Pantai ini juga mempunyai sisi karang dan tebing kokoh yang menaunginya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurut situs agen travel, dalam kondisi yang normal, wisatawan bisa berjalan menuju ujung karang. Pesonanya yang menenangkan bisa membuat pikiran menjadi rileks.
Selain itu Pantai Klayar memiliki suasana yang begitu romantis. Angin sepoi-sepoi dan suara deburan ombaknya begitu membuat nyaman untuk mengobrol bersama teman atau pasangan.
Panoramanya semakin indah saat sunset. Perubahan suasana dari terang dan biru menjadi kemerahan begitu mempesona.
Selain menikmati keindahan pantai sambil bersantai, wisatawan juga bisa bermain ATV yang bisa disewa. Menelusuri pantai sambil menaiki ATV tentu akan menjadi momen yang tidak terlupa.
Adapun fasilitas yang dimiliki pantai ini yaitu kamar mandi, toilet, gazebo hingga warung-warung yang akan menjual kebutuhanmu. Mulai dari perlengkapan mandi sampai snack dan juga makanan berat.
Untuk kamu yang mau berlama-lama menikmati keindahan pantai dan menginap, terdapat pula berbagai penginapan di sekitar pantai. Jadi, kamu bisa melihat cantiknya sunrise di pagi hari.
Lokasi dan Rute Menuju Pantai Klayar
Pantai Klayar berada di Dusun Kalak, Desa Sendang, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan. Lokasi pantai hanya bisa ditempuh dengan kendaraan pribadi. Tak ada transportasi umum yang menuju destinasi ini.
Dari Solo, kamu bisa mengikuti rute jalan Solo-Pacitan. Kemudian belok kiri menuju pertigaan Dadapan. Bila menemukan pertigaan candi belok kanan, lalu ikuti jalan tersebut sampai menemukan pertigaan lagi dan sampai ke lokasi tujuan.
Sementara bila datang dari arah Yogyakarta, jalurnya bisa melewati Wonosari, Pracimantoro sampai ke daerah Pacitan. Kemudian, kamu bisa mengikuti papan petunjuk yang disediakan.
Harga Tiket Pantai Klayar
Untuk masuk ke Pantai Klayar harga tiket masuknya hanya sekitar Rp 5.000 untuk hari biasa dan Rp 10.000 untuk hari libur. Kemudian ada tambahan bayar parkir untuk mobil seharga Rp 5.000 dan untuk motor Rp 2.000.
Itulah informasi mengenai Pantai Klayar yang bisa kamu datangi untuk berlibur sekaligus bersantai. Kamu tertarik untuk datang ke pantai ini?


                Menikmati Secangkir Hangat Kopi Khas Desa Kemiren, Banyuwangi            



                            Menikmati Secangkir Hangat Kopi Khas Desa Kemiren, Banyuwangi                        
