Pantai Tirang adalah destinasi wisata yang terletak di Kota Semarang. Simak lokasi, harga tiket, dan jam buka Pantai Tirang di sini.
Pantai Tirang merupakan destinasi wisata yang terletak di Kota Semarang, Jawa Tengah. Pantai ini banyak didatangi oleh para wisatawan yang berkunjung ke Kota Semarang.
Pantai Tirang awalnya berasal dari pulau kecil bernama Pulau Tirang. Pulau tersebut memiliki keindahan flora dan fauna kemudian menjadi ikon dari Kota Semarang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Fenomena abrasi yang sangat hebat terjadi sehingga keberadaan Pulau Tirang menghilang, menyisakan garis pantai yang kini dikenal dengan sebutan Pantai Tirang.
Berminat untuk mengunjungi Pantai Tirang? Simak informasi lokasi, harga tiket masuk, dan jam buka Pantai Tirang berikut ini.
Lokasi Pantai Tirang
Keindahan Pantai Tirang membuat banyak wisatawan tertarik untuk mengunjungi pantai ini. Tidak hanya itu, lokasi Pantai Tirang yang cukup strategis mendukung banyaknya jumlah wisatawan yang ada.
Lokasi Pantai Tirang tidak jauh dari Bandara Ahmad Yani. Lokasinya yang tidak jauh dari keramaian tersebut menarik para wisatawan untuk berkunjung.
Pantai Tirang berlokasi di Desa Tambakrejo, Tugurejo, Tugu, Kota Semarang. Pantai ini letaknya tidak jauh dari Pantai Maron, hanya dibatasi oleh muara Sungai Silandak.
Harga Tiket Pantai Tirang
Lokasi Pantai Tirang yang dekat dengan Bandara Ahmad Yani membuat para wisatawan dapat melihat sejumlah pesawat berlalu lalang. Selain itu, kamu juga bisa melihat fenomena matahari terbenam di Pantai Tirang.
Untuk bisa masuk ke wilayah Pantai Tirang, kamu perlu membayar harga tiket masuk sebesar Rp 5.000. Apabila membawa kendaraan bermotor, kamu akan dikenakan tarif parkir menyesuaikan dengan kendaraan yang kamu bawa.
Dengan Rp 5.000, kamu sudah bisa menikmati keindahan Pantai Tirang baik hanya duduk-duduk di pinggir pantai maupun bermain dengan air.
Terdapat berbagai fasilitas di wilayah Pantai Tirang seperti gazebo, area parkir, serta warung. Warung-warung di Pantai Tirang menyediakan berbagai makanan dan minuman serta kebutuhan seperti tisu dan sebagainya.
Jam Buka Pantai Tirang
Pantai Tirang memiliki daya tarik yang cukup menarik untuk dikunjungi. Panorama alam Pantai Tirang yang dipenuhi tanaman bakau, serta pasir hitam dan gemuruh ombak yang menyejukkan telinga.
Pantai Tirang buka selama 24 jam. Jadi, kamu bisa mengunjungi Pantai Tirang kapanpun kamu ada waktu.
Di Pantai Tirang, kamu bisa menikmati sunset sambil menyantap cemilan. Namun, perlu diingat bahwa sunset baru akan terlihat jika cuaca pada hari kamu berkunjung cerah.
Selain menikmati sunset, banyak tempat di Pantai Tirang yang bisa kamu jadikan spot foto. Salah satunya adalah deretan tambak mangrove atau tanaman bakau yang terlihat menawan.
Tanaman bakau yang ada di Pantai Tirang sebenarnya bukan hanya sekedar pemanis. Namun, merupakan upaya untuk mengurangi dampak abrasi di sepanjang garis pantai.
Itulah informasi terkait lokasi, harga tiket, dan jam buka Pantai Tirang yang perlu kamu ketahui jika ingin berkunjung ke sana. Tertarik untuk berkunjung?


                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            



                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
