Teknologi semakin berkembang, membuat bekerja bisa dilakukan di mana saja. Kafe, biasanya menjadi tempat favorit. Mencarinya di Bekasi? Bisa ke kafe satu ini.
Coffee shop memang menjamur di penjuru Bekasi. Tetapi, tak banyak yang menyediakan fasilitas mendukung untuk WFC atau Working from Cafe seperti kafe ini.
Saat Seduh Coffee Bekasi merupakan coffee shop baru di Bekasi yang menyediakan fasilitas lengkap untuk WFC. Kafe, yang baru dibuka pada 26 Agustus 2023, ini bahkan menyuguhkan working space yang bahkan memiliki bilik, layaknya meja kantoran.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kafe ini bertema industrial, yang betul-betul dibangun di sebuah bangunan bekas pabrik besi. Selayaknya pabrik sungguhan, terdapat ruang produksi, ada pula ruang perkantorannya. Nah, di sini pun terdapat dua ruangan yang berupa ruang produksi kopi yang non-AC dan ruang AC yang cocok untuk WFC.
Traveler yang ingin nongkrong sambil bekerja pasti sangat betah di sini, pasalnya ruang working space tersebut dilengkapi dengan meja, colokan, kursi kantor, lampu kerja, hingga bilik. Terdapat tiga bilik yang dapat traveler pakai untuk WFC secara lebih khidmat.
Namun, bagi yang nggak kebagian bilik tersebut, pengunjung pun dapat WFC di meja lainnya, karena terdapat cukup banyak spot untuk kerja di ruangan AC tersebut.
"Tujuannya buat ngarah misalnya customer mau kerja di sini, kalau di sini (ruang non ac) saya masih ngerasa cukup panas, jadi kalau buat kerja kayak masih kurang nyaman, jadi diadain AC, tujuannya biar orang-orang nyaman ada ACnya juga," kata Head Bar Saat Seduh Coffee Hafis Alkhawarismiafan saat ditemui detikTravel, Sabtu (14/10/2023).
Ia menyebut lokasinya yang berada di dekat area perkantoran dan berada di seberang Stasiun Bekasi, bisa menjadi spot strategis bagi para pekerja untuk bekerja sambil santai sejenak.
"Karena memang banyak juga orang kantor di sini, terus kebetulan di depan ini ada stasiun, mungkin ada orang pulang balik kerja mau nyantai dulu, sambil nyantai dulu di sini, atau mau berangkat kerja, bisa di workspace," katanya.
Ia mengeklaim bahwa di hari kerja, tempat ini kerap didatangi para pekerja, khususnya pada area ber-AC.
"Banyak juga biasanya di wiken, atau weekday lumayan banyak paginya tuh penuh di dalam, orang kerja. Weekday kisaran jam 10 sampai istirahat makan lumayan ramai," dia menambahkan.
WFC di sini traveler nggak perlu takut kelaparan dan kehausan, karena tersedia banyak pilihan makanan maupun minuman yang harganya masih cukup affordable. Minuman berkisar Rp 18 ribu - Rp 33 ribu, sedangkan makanan berkisar Rp 18 ribu - Rp 45 ribu.
Makanannya terdiri dari makanan berat maupun ringan, yang paling favorit adalah nasi daun jeruk dan chicken katsu kari. Sedangkan untuk minumannya terdiri dari kopi maupun non-kopi, yang paling favorit adalah Saat Seduh Latte.
Selain merasakan asyiknya WFC, berkunjung di sini pun traveler dapat menikmati sensasi bekerja di dalam pabrik. Pasalnya bangunan bekas pabrik yang ditempati, masih memiliki struktur atau ornamen yang masih terjaga.
"Biasanya kan orang bangun konsep industrial, dia emang dari nol industrial, padahal tadinya dari rumah terus jadi industrial. Kalau ini dulunya dari pabrik terus yaudah lah," ujar Hafis.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
