Pasar Lama Tangerang jadi destinasi wisata kuliner yang harus dicoba traveler. Dari sekian banyak jajanan yang ada di sana, 5 ini wajib buat kamu cobain!
Pasar Lama Tangerang dikenal hits di kalangan traveler. Banyak jajanan menarik buat dicoba di sini. Kamu yang doyan kulineran, simak rekomendasi 5 jajanan berikut ini ya!
1. Souffle Pancake
Yang pertama adalah Souffle Pancak. Kamu harus menyiapkan kesabaran yang cukup ekstra jika ingin mencoba souffle pancake ini. Sebabnya, antrean cukup panjang akan terjadi mengingat banyaknya pembeli yang juga ingin mencicipi jajanan ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menggunakan adonan pancake khas Jepang yang empuk dan mengembang, pancake ini digemari karena jarang dijajakan secara kaki lima. 1 porsi souffle pancake dibanderol dengan harga Rp 25.000.
2. Es Kuwut
Minuman segar asal Bali ini bisa ditemukan di Pasar Lama Tangerang. Isinya ada campuran selasih, sirup berbagai rasa, dengan tambahan perasan jeruk nipis membuat segelas es kuwut terasa segar membasahi tenggorokan.
Harga satu porsi es kuwut dibanderol Rp 10 ribu. Kamu bisa memilih 1 dari 11 rasa sirup yang disajikan oleh penjualnya, mulai dari leci, melon hingga cocopandan.

3. Kepak Madu Mael
Terinspirasi dari sayap ayam yang terkenal dalam kartun Upin Ipin dari Malaysia, Kepak Madu Mael juga ada di Pasar Lama Tangerang. Sayap ayam yang diberi bumbu rahasia ini akan dibakar hingga matang.
Rasa bumbu sayap ayam yang gurih ditambah sempurna dengan nasi lemak yang bisa kamu tambahkan sebagai sajian pelengkap. Dibanderol seharga Rp 12 ribu per potong, kamu juga bisa memesan paket lengkap seharga Rp 28 ribu berisikan dua potong ayam dan nasi lemak yang mengenyangkan.
4. Kentang Spiral
Terbuat dari kentang segar yang telah dicuci bersih, kentang spiral sebenarnya tak jauh berbeda dengan keripik kentang pada umumnya. Hanya saja bentuknya yang panjang dan memutar layaknya spiral.
Dijual seharga R p15 ribu rupiah, kamu akan mendapatkan kentang yang sudah digoreng kering hingga garing dan ditambahkan bumbu penyedap di bagian atasnya.

5. Es Kalimantan Barat
Terakhir, ada es yang unik dan cocok untuk kamu yang mau jajan enak, tapi tetap sehat di Pasar Lama Tangerang. Terbuat dari jagung, kacang hijau, kedelai dan liang teh, semuanya diracik secara alami tanpa tambahan bahan-bahan yang terlalu banyak.
Menurut keterangan dari penjualnya, untuk es sari kacang hijau dan es jagung terbuat dari kacang hijau dan jagung murni yang dihancurkan dan ditambahkan susu. Dibanderol hanya Rp 10 ribu per gelasnya, dalam sehari penjualnya bisa menghabiskan lebih dari 100 gelas.


                Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda            



                            Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda                        
