Mengunjungi Kabupaten Dompu di Pulau Sumbawa, Nusa Tenggara Barat (NTB), traveler akan melihat sebuah patung orang berselancar. Patung ini adalah ikon Pantai Lakey yang terkenal sebagai surga peselancar.
Patung ini berada tepat di jantung kota atau di bundaran Taman Kota, tepatnya lagi di pusat pemerintahan yakni Kantor DPRD Dompu dan kantor Bupati Dompu dengan akses jalan yang mudah.
Patung ini juga merupakan petunjuk arah, dimana para wisatawan mancanegara yang menempuh perjalanan dari Bandara Bima akan melintasi jalan tempat patung ini berdiri. Karena pada sisi kiri patung, merupakan jalan yang menuju ke Pantai Lakey di Kecamatan Hu'u.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Patung orang surfing ini juga merupakan spot foto bagi wisatawan domestik maupun internasional yang baru pertama kali datang ke Dompu. Karena berfoto dengan ikon ini akan menjadi bukti bahwa pernah ke Dompu.
"Bisa kita lihat kalau ada orang yang berfoto di patung ini, berarti itu adalah orang yang baru datang (berkunjung) ke Dompu," kata salah seorang warga yang tinggal di sekitar Patung, Muhammad Arianto pada detikBali, Sabtu (3/12/2022).
Tidak diketahui pasti tahun berapa patung ikonik ini dibangun. Namun selama keberadaannya, telah dilakukan pembaruan seperti cek ulang, pemasangan lampu hias dan lainnya.
"Kurang tahu saya dibangun tahun berapa. Tapi yang jelas ini sudah lama dan menjadi ikon," jelasnya.
Sementara itu, salah seorang warga lainnya, Nurdin mengungkapkan, patung ini menjadi daya tarik sendiri bagi warga pendatang yang berwisata ke Dompu. Karena patung ini menggambarkan eksistensi para peselancar yang sedang menikmati ombak kidal pantai Lakey.
"Cuma di Dompu ada ombak kidal. Terbukti pantai Lakey tidak pernah sepi dari bule (wisatawan mancanegara). Setiap saya ke Lakey pasti saya temukan Bule yang sedang berselancar," ujarnya.


                Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan            



                            Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan                        
