Taman Safari Bogor kembali membuka promo tiket masuk menjelang Februari 2024. Kali ini, promo yang dibuka adalah Pay Day Sale yang bisa dipesan mulai 27 Januari hingga 2 Februari 2024.
"Pemesanan tiketnya sampai 2 Februari 2024, tapi periode kunjungan atau tiketnya bisa dipakai sampai 29 Februari 2024," ungkap Co-Revenue Taman Safari Bogor M Pahrul Rozi dalam keterangannya, Sabtu (27/1/2024).
Ozi mengatakan harga tiketnya hanya dijual Rp 175 ribu untuk pengunjung usia 1-5 tahun. Sementara, untuk dewasa tiketnya dijual Rp 202.500.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Dengan harga ini, pengunjung sudah bisa include menikmati beragam wahana mulai Safari Journey, Istana Panda, 20 wahana permainan, 8 presentasi edukasi atau pertunjukkan dan visit Curug Jaksa," jelasnya.
Taman Safari Bogor merupakan salah satu wahana rekreasi berbasis konservasi dan edukasi terbesar di ASEAN. Eksistensi Taman Safari Bogor merawat dan menjaga kelestarian alam kaki Gunung Gede Pangrango juga menjadi perhatian dunia.
Tak heran, ribuan turis dari mancanegara kerap berlibur dan belajar tentang kehidupan satwa dari berbagai seluruh penjuru dunia ke Taman Safari Bogor.
"Komitmen kami paling utama adalah menjaga populasi satwa agar tetap lestari. Ini kami tegaskan dalam pilar kami yakni konservasi, edukasi, riset (penelitian) dan baru rekreasi menjadi pilar terakhir," tandas General Manager (GM) Taman Safari Bogor, Lies Yuwati.
Bagaimana, tertarik berlibur dan belajar mengenal alam serta isinya di Taman Safari Bogor? Yuk, buruan cek promo tiket masuknya di sini..