Kabupaten Karangasem memiliki objek wisata alam bernama Tirta Ujung. Di sini, pengunjung dapat berenang di tengah alam.
Tirta Ujung terletak di Banjar Dinas UjungHyang, DesaTumbu,Karangasem atau kurang lebih 500 meter dari Taman Soekasada Ujung. Objek wisata ini kerap didatangi wisatawan karena menawarkan sensasi berenang dengan pemandangan hamparan sawah di sekitarnya.
Di objek Wisata ini, pengelola menyediakan tempat parkir yang lumayan memadai, khususnya bagi pengendara roda dua. Sedangkan untuk kendaraan roda empat, pengunjung diperkenankan parkir di pinggir jalan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, air di pemandian ini juga dikenal sangat jernih. Itu karena air Tirta Ujung berasal dari sumber mata air alami.
Tiket masuknya juga terjangkau yakni Rp 2.000 untuk anak-anak dan Rp 5.000 untuk dewasa. Sementara itu untuk wisatawan asing dikenakan tarif Rp 10.000.
Berita selengkapnya, baca di sini.


                Jalur Amlapura-Denpasar Tertimbun Longsor, Lalu Lintas Macet            



                            Jalur Amlapura-Denpasar Tertimbun Longsor, Lalu Lintas Macet                        
