Di Jakarta dan sekitarnya, makin banyak apartemen yang diubah menjadi hotel atau service apartment, ada juga yang menyebutnya service residence.
Salah satunya Herloom Serviced Residence BSD. Hotel rasa apartemen ini merupakan Serviced Residence bintang 4 pertama di BSD, Tangerang. Herloom terletak dekat dengan ICE BSD, serta tiga menit saja dari area BSD Business District.
Traveler bisa parkir di area parkir bertingkat di Herloom. Area parkirnya cukup luas dan gratis untuk tamu hotel. Traveler yang menginap di sini akan merasa seperti sedang tidur di apartemen pribadi, lengkap dengan segala fasilitasnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kami menginap di kamar tipe Studio Deluxe yang sudah tersedia fasilitas untuk kebutuhan keluarga seperti kitchen set, microwave, kulkas bahkan mesin cuci. Desain kamarnya sangat elegan dan mewah dengan nuasana warna oranye yang kentara, dan dipadankan dengan warna kontemporer.
Kitchen setnya sendiri terletak persis di samping pintu utama, jadi begitu anda membuka pintu kamar, langsung terlihat kitchen set lengkapnya. Di seberangnya ada kamar mandi bernuansa industrial yang menawan.
Di kamar, Herloom sudah menyiapkan air mineral, tapi tamu juga bisa mengisi ulang air mineral dari dispenser yang disimpan di lorong-lorong kamar. Buat anak yang suka nonton, ada juga smart tv sebagai layanan standar.


Herloom juga dilengkapi dengan kolam renang dan restoran Arooma yang menyajikan aneka makanan lezat.
Untuk menu breakfast, ada makanan tradisional dan western yang bisa dipilih-pilih traveler.
Di bagian bawah hotel juga ada mal-nya, yaitu Carstenz Mal yang menyediakan aneka kebutuhan traveler.
Bagi anda yang ingin yoga atau jogging dan berenang, anda bisa menuju lantai M. Di lantai ini juga Herloom menyediakan co-working space.
Pet Friendly Hotel

Yang menarik, Herloom rupanya menyediakan kamar juga untuk mereka yang tidak bisa lepas dari hewan peliharaannya. Pastinya tarifnya lebih mahal dari kamar standar. Bagi mereka yang ingin 'pawcation' bareng hewan peliharaan bisa memilih kamar one bedroom atau two bedroom dengan tarif sekitar Rp 2 jutaan.


                Melihat Pembuatan Hotel Cetak 3D di Texas            



                            Melihat Pembuatan Hotel Cetak 3D di Texas                        
