Bandung memang menjadi salah satu destinasi yang tak membosankan karena alamnya yang begitu cantik. Cocok nih buat healing.
Lihat yang hijau-hijau memang bisa meredakan kepenatan yang traveler rasa setelah bekerja sepekan penuh. Destinasi wisata ini pas banget buat berakhir pekan. 
Dikumpulkan detik Travel dari berbagai sumber, Sabtu (28/5/2022), berikut 3 wisata cantik di Bandung untuk traveler melepas penat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Taman Langit Pangalengan




Hamparan kebun teh di bawah barisan Gunung Wayang bisa traveler saksikan di Taman Langit Pangalengan. Berada di atas ketinggian 1.670 mdpl, di sini wisatawan bisa meluhat pemandangan samudra awan.
Taman Langit Pangalengan berlokasi di Kp. Puncak Mulya, Jalan Cukul, Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Di sini tersedia paket camping family adventure untuk traveler yang mau menginap.


2. Orchid Forest Cikole





Kali ini, ada kawasan hutan pinus dengan alam sejuk yang bisa traveler nikmati. Orchid Forest Cikole tempatnya.
Traveler bisa bersantai duduk-duduk di bawah pepohonan pinus atau berjalan-jalan sambil menikmati keindahannya. Ada jalur khusus untuk berjalan kaki.
Tempat ini juga punya penangkaran beragam bunga anggrek. Menarik bukan? Orchid Forest Cikole berada di Genteng, Cikole, Bandung Barat.


3. The Lodge Maribaya

Dikelilingi hijaunya hutan pinus, The Lodge Maribaya punya banyak spot instagramable. Beberapa spotnya adalah wahana ekstrem yang memacu adrenalin dari ketinggian 40 meter.




The Lodge Maribaya berada di Jalan Maribaya, Babakan Gentong, Cibodas, Lembang, Bandung Barat. Di antara wahana ekstremnya adalah valley swing, zip bike, hingga mountain swing.
Adapun fasilitasnya yaitu traveler bisa merasakan camping di tengah suasana hutan. Ada banyak pula tempat jajan hingga restoran yang menyuguhkan masakan Sunda.
Jadi, traveler mau healing ke mana?






                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            



                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
