Bromo merupakan salah satu spot eksotis di Jawa Timur yang menjadi daya tarik wisatawan. Tak hanya berfoto dan memandangi keindahan, beberapa aktivitas menarik dapat dilakukan di sini.
Misalnya saja yang detikcom lakukan bersama Plataran Bromo. Kami diajak untuk merasakan sensasi piknik yang tiada dua, yakni piknik berlatarkan hamparan karpet hijau di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS).
Dalam kunjungan kami ke kawasan TNBTS, Kamis (7/12/2023), kami tiba sedari pukul 04.00 WIB di Bukit Perahu untuk menikmati sunrise. Puas memandangi panorama matahari pagi, kami akhirnya turun ke area savana untuk menikmati piknik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kami beruntung mendapatkan suasana begitu cerah. Walau memasuki musim penghujan, tetapi cuaca saat kami di sana sangat terang dan tak turun hujan. Matahari menyinari secara hangat dan sedikit tertutupi oleh awan tipis yang hilir mudik.
Saat kami tiba, peralatan piknik pun telah tersedia. Beanbag, hamparan kain putih, pernak-pernik, dan meja makan telah disusun sedemikian rupa sehingga begitu estetik. Di atasnya, terdapat beberapa makanan seperti kue-kue dan sandwich yang dapat langsung dilahap.
Tak hanya itu, terdapat pula live cooking yang disajikan untuk menyediakan makanan hangat. Kami bisa menyaksikan kru Plataran Bromo memasak hingga menyajikan makanan.
Makanan utama kami di sana adalah, hidangan soto bebek yang panas dan disajikan langsung di tempat. Selain itu, ada pula menu western breakfast seperti telur dadar, daging ham sapi, serta sosis. Sedangkan untuk minuman, kita bisa memilih antara teh maupun kopi.
Tentunya, hidangan hangat yang disajikan sangat ciamik dipadukan dengan suasana savana Bromo yang begitu sejuk.
Kami menghabiskan cukup banyak waktu untuk menikmati sajian makanan, serta sajian alam yang menawan. Memandangi hamparan rerumputan Savana Bromo yang telah kembali menghijau, sembari mencicipi makanan dan minuman yang disediakan, tentunya pengalaman syahdu yang begitu menarik.
Tak hanya dapat dinikmati secara experience, pengalaman ini tentunya juga sangat sulit jika tidak diabadikan.
Bagi traveler yang ingin menikmati pengalaman ini, traveler dapat memesan experience bernama Tengger Caldera Wonders di Plataran Bromo. Biayanya yakni Rp 2 juta++ (21 persen) untuk dua orang.
Pengalaman ini tentunya patut traveler coba bersama orang paling spesial ataupun pasangan. Selain itu, bisa juga menjadi salah satu experience dalam foto prewedding.
Adapun kegiatan prewedding dan lainnya yang dilakukan di Bromo itu diizinkan dengan syarat mengurus izinnya terlebih dulu ke Balai Besar TNBTS.
"Kemudian kita juga mengimbau untuk masyarakat agar setiap aktivitas yang akan dilakukan di dalam kawasan Taman Nasional kan mungkin tidak hanya untuk wisata ya, bisa jadi untuk prewedding, kemudian bisa jadi juga untuk seperti ini peliputan," ujar Kepala Bagian Tata Usaha Balai Besar TNBTS, Septi Eka Wardhani, saat ditemui detikcom di kantor BBTNBTS, Kamis (7/12/2023).
"Mohon untuk bisa dikomunikasikan, dilaporkan, dan minta izin kepada kami sehingga nanti kita bisa proses perizinannya. Kemudian kita bisa dampingi, kita bisa memberikan masukan mana yang boleh, mana yang tidak, guideline-nya seperti apa," Septi menambahkan.


                Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah             



                            Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah                         
