Bekasi, yang dikenal sebagai kota industri, ternyata memiliki tempat hijau yang tersembunyi. Lokasinya pas di perbatasan antara Bekasi dan Jakarta Timur.
Tempat itu bernama Jakarta Escape. Berkonsep taman tematik atau disebut city park, tempat ini berada di Jalan Mabes 2 No.5, Jatimurni, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi.
Tempat ini layaknya oase bagi kawasan hijau di Bekasi. Khususnya buat orang-orang Bekasi-Jakarta yang ingin berlibur dan mencari pemandangan menyegarkan mata dari klorofil hijau di daun ataupun rerumputan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Taman ini memiliki area yang cukup luas, yakni sekitar 7 hektare. Taman ini memiliki area pepohonan besar, hutan bambu, taman dengan rumput hijau, cafe, hingga kebun bunga.
Selain itu, tempat ini juga menyediakan mini zoo yang bisa menjadi hiburan tersendiri bagi traveler yang berkunjung.
Saking luasnya area ini, bahkan tersedia pula wahana transportasi yakni bus odong-odong yang disebut tayo, sepeda listrik, becak, hingga ATV.
Berada di perkotaan, membuat tempat ini cukup asing dan jarang ditemui warga perkotaan. Sontak pengunjung pun banyak yang mengaku kaget dengan adanya tempat ini.
"Bagus sih, di pinggiran Jakarta ada yang kayak gini ternyata, maksudnya kayak di Puncak Jawa Barat, nggak nyangka sih," ujar pengunjung Andi yang datang dari Jakarta Timur, kepada detikTravel di lokasi, Sabtu (2/12/2023).
Selain itu, tempat ini disebut-sebut juga mirip seperti di Puncak. Hal itu lantaran kawasannya banyak area hijau, adanya kawasan hewan, serta banyaknya sarana hiburan.
"Di sini ternyata walaupun di Bekasi, nggak sepanas itu karena banyak pohon adem, terus makanan dan minuman juga cukup banyak di sini kan. Jadi dalam satu tempat nggak perlu keluar-keluar, semuanya udah ada di sini, sebenarnya mirip-mirip kayak di Puncak sih. Wahananya pun juga ada ATV pun ada, berkuda ada, sepeda listrik juga ada," ujar pengunjung lain Dinda.
Penasaran dengan tempat ini, detikTravel berkesempatan datang ke lokasi Sabtu (2/12/2023). Kami tiba sekitar pukul 11.50 WIB. Kendati bertepatan di siang hari, beberapa bagian dalam area ini cukup adem. Misalnya saja pada area hutan bambu. Di sana, kami berjalan di bawah rimbunnya bambu-bambu yang menutupi matahari.
Di area hutan bambu ini kami trekking sekitar 10 menit dan menemui banyak aktivitas, seperti memberi makan satwa, berinteraksi dengan reptil, melipir ke kawasan bunga, hingga berfoto bersama satwa.
Selain itu, area hijau juga tersedia pada area taman dan juga di sekitar kafe.
Udara di sini cukup segar dirasa. Selain itu, suara bising kendaraan bermotor juga tak terlalu banyak terdengar, sehingga cocok bagi traveler yang ingin healing atau mencari ketenangan.
Bagi traveler yang ingin berkunjung, tempat ini buka setiap hari pukul 07.00 - 18.00 WIB. Untuk masuknya, traveler perlu merogoh kocek Rp 25 ribu per orang. Nantinya voucher tersebut dapat ditukarkan untuk memasuki wahana ataupun membeli makan dan minum.


                Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat            



                            Polisi soal 7 Mayat di Kali Bekasi: Bukan Asumsi, Faktanya Loncat                        
