Batik merupakan seni sekaligus mode fashion kebanggaan Indonesia. Membatik tidak mudah dan perlu teknik cukup rumit, tapi jika tertarik bisa belajar gratis di Jakarta lho.
Ada sebuah galeri terkenal di Jakarta, galeri tersebut menjual berbagai kesenian seperti tas, ukiran kayu, gantungan kunci, dan unggulannya adalah batik, adalah Batik Gobang yang berlokasi di Jl. Perumahan Intercon Kebon Jeruk, Srengseng, Kecamatan Kembangan, Kota Jakarta Barat.
Berkunjung ke sini, traveler dapat membeli pakaian, souvenir, atau belajar membatik secara gratis. Praktik membatik ini biasanya kerap dinikmati oleh rombongan pariwisata sekolah, atau juga kantor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tapi bagi traveler yang ingin belajar batik ke sini juga bisa, karena sang pemilik membuka praktik membatik ke khalayak umum dan gratis.
"Di sini juga kalau ada tamu atau siapapun masyarakat yang ingin belajar membatik, di sini dibuka untuk belajar batik secara gratis. Caranya datang aja ke sini, lihat-lihat boleh, belanja boleh, mau belajar membatik juga boleh," kata pemilik galeri Batik Gobang Ethys Mayoshi.
Bahkan yang lebih menarik, belajar batik di sini selain tidak dikenakan biaya, tidak wajib juga untuk membeli produk di sini. Jadi, cuci mata dan belajar batik di sini bisa benar-benar gratis.
"Kalau orang datang sih saya biarin saja, karena bisa saja membuka wawasan tamu yang datang, mungkin sekarang tidak beli tapi ke depannya bisa saja beli untuk kantornya atau apa, jadi buat saya ke sini tidak beli tidak apa-apa," kata dia.
Ketika detikTravel berkunjung bersama rombongan Disparekraf DKI Jakarta beberapa waktu lalu, kami pun memanfaatkan untuk praktik langsung cara membatik. Tak langsung praktik, kami dijelaskan terlebih dahulu oleh seorang tim dari Batik Gobang.
Untuk alat-alat membatik juga telah tersedia lho, seperti canting dan malam, yang berguna untuk menggambar sketsa awal batik. Dalam prosesnya, kami mesti hati-hati dalam menarik canting dan menuangkan malam ke kain. Jika tidak hati-hati, malam yang dituang bisa berantakan dan mempengaruhi hasil batik nantinya.
Pengalaman kami membuat sketsa awal batik, menghasilkan kesimpulan bahwa membatik memang aktivitas yang sulit dan penuh kreativitas serta kehati-hatian. Oleh karenanya, tak salah kain batik khususnya dalam pengerjaan batik tulis harganya bisa sangat tinggi, karena prosesnya yang sulit, memakan waktu lama. Namun begitu, batik tulis memiliki keunikan dan otentisitas karya yang patut diapresiasi.
Untuk menjajal pengalaman membatik, traveler dapat berkunjung langsung ke Galeri Batik Gobang yang buka pukul 09.00-17.00 WIB. Sebelum menjajal aktivitas ini, disarankan traveler buat janji temu terlebih dahulu, agar tidak terganggu janji temu dengan tamu lainnya.




                Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas            



                            Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas                        
