Bali berbatasan langsung dengan laut. Wisata pantai dan diving bisa menjadi pilihan, cek di sini rekomendasinya.
Dengan bujet Rp 5 juta, traveler kamu sudah bisa mewujudkan mimpi liburan dengan cara berbeda. Diving.
Sejumlah spot menawan dan didampingi instruktur berpengalaman bisa menjadi pilihan traveler yang ingin menjajal diving di Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut rekomendasi diving di Bali:

1. Pulau Menjangan
Pulau Menjangan merupakan pulau yang berada di bagian utara Pulau Bali. Pulau ini merupakan teritorial Kabupaten Buleleng yang memiliki luas 6000 hektar.
Pulau Menjangan memiliki keindahan alam bawah laut yang memukau. Bagi kamu pecinta diving, Pulau Menjangan dapat menjadi destinasi wisata yang patut kamu kunjungi.  Untuk mencapai Pulau Menjangan, kamu harus menggunakan kapal motor dan menyeberang selama 30 hingga 40 menit. Untuk menyewa kapal, kamu membutuhkan biaya sebesar Rp 400.000 hingga Rp 600.000 per hari. Untuk wisatawan domestik membayar tiket masuk sebesar Rp 15.000 sementara untuk wisatawan asing membayar tiket masuk sebesar Rp 200.000.
Bila kamu ingin melakukan diving di Pulau Menjangan, kamu harus menyiapkan bujet sebesar Rp 1.750.000 untuk dua alat diving per harinya. Jika kamu ingin menikmati sensasi yang lebih eksklusif, maka kamu bisa mengikuti open water and advanced package dengan harga Rp 6.945.000.
2. Pantai Amed
Tidak hanya di Pulau Menjangan, Bali juga memiliki Pantai Amed sebagai solusi untuk menikmati keindahan bawah laut Bali. Pantai Amed terletak di timur laut Pulau Bali, tepatnya di Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem.  Untuk menikmati diving di bawah laut Pantai Amed, kamu memiliki beberapa pilihan paket diving, antara lain Bali Diving Safari dengan harga Rp 6.600.000 dan Bali Diving Packages dengan harga Rp 4.995.000. Jika ingin merasakan liburan di laut lepas, kamu juga dapat melakukan penyewaan boat dengan harga Rp 14.850.000.
3. Pantai Crystal Bay
Seperti namanya, Pantai Crystal Bay menawarkan kamu sensasi pantai dengan air laut sebening kristal. Di pantai ini kamu dapat menikmati keindahan bawah lautnya dengan melakukan diving dan snorkeling ditemani dengan ikan yang warna-warni. Keindahan terumbu karang juga akan kamu jumpai di pantai ini. Pantai Crystal Bay terletak di sebelah tenggara Pulau Bali yang dipisahkan Selat Badung. Untuk menuju ke Pantai Crystal Bay kamu perlu menyewa boat seharga Rp 135.000 dengan waktu tempuh selama 30 hingga 40 menit. Jika kamu tidak membawa kendaraan, kamu bisa melakukan penyewaan dengan harga Rp 70.000 per hari untuk satu sepeda motor.
Pantai Crystal Bay mematok biaya tiket masuk sebesar Rp 10.000. Untuk menikmati sensasi bawah laut dengan diving kamu perlu mengeluarkan biaya sebesar Rp 8.927.712 untuk empat orang.
Itulah rekomendasi tempat wisata di Bali yang dapat kamu kunjungi dengan bujet 5 juta rupiah. Semoga informasi ini membantumu ya!


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
