Bali bisa dibilang sebagai surganya spot wisata. Hal itu karena di sini, terdapat berbagai wisata menarik, salah satunya Peninsula Island yang masuknya gratis.
Sebagai destinasi wisata internasional, ternyata Bali masih menyimpan spot wisata berkelas dengan biaya masuk cuma-cuma. Adalah Peninsula Island yang merupakan pulau kecil terletak di kawasan Nusa Dua dan memiliki pemandangan menawan.
Lalu, apa daya tarik yang dimiliki Peninsula Island? Biar nggak penasaran, simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Peninsula Island
Salah satu daya tarik dari Peninsula Island adalah terdapat hamparan bunga berwarna ungu yang begitu indah dan estetik. Karenanya, banyak pengunjung yang datang ke sini hanya untuk berfoto dengan latar belakang tanaman bunga.
Saat pertama menginjakkan kaki ke sini, pengunjung langsung disambut oleh lapangan hijau yang begitu luas. Lalu, di bagian tengahnya berdiri patung Arjuna dan Krisna. Patung tersebut kerap dijadikan sebagai spot foto oleh sejumlah wisatawan.
Banyak juga pengunjung yang datang ke Peninsula Island hanya untuk melihat sunset. Soalnya, spot sunset di pulau ini bisa dibilang merupakan salah satu yang terbaik di Bali. Jadi, jangan sampai kelewatan momen berharga tersebut.
Selain itu, yang menjadi daya tarik lainnya adalah kawasan Peninsula Island berada di kawasan elit dan mungkin belum banyak diketahui kalau kawasan ini bisa dikunjungi masyarakat umum.
Nah, karena belum viral dan ramai didatangi wisatawan, traveler bisa piknik di bawah pohon atau di pinggir pantai sambil menikmati suasana yang begitu tenang.
Oh ya, ada juga warga setempat yang memanfaatkan Peninsula Island sebagai tempat untuk olahraga, seperti jogging, yoga, hingga bersepeda. Biasanya, aktivitas tersebut dilakukan pada pagi atau sore hari.
Bagian sisi timur Peninsula Island juga terdapat sebuah tempat wisata seru dan menarik bernama Water Blow. Di sini, kamu dapat merasakan semburan ombak ke udara yang terasa menyegarkan sekaligus bikin deg-degan. Karena letaknya di pinggir tebing, traveler wajib perlu hati-hati.
Lokasi dan Jam Buka Peninsula Island
Peninsula Island merupakan sebuah pulau yang berlokasi di kawasan ITDC, Nusa Dua, Kuta Selatan, Badung, Bali. Pulau ini memiliki luas sekitar 7,4 hektare yang didominasi oleh pepohonan dan tanaman bunga.
Peninsula Island buka setiap hari dari pukul 06.00-22.00 WITA. Namun, disarankan untuk datang ketika sore hari sekitar pukul 16.00 WITA agar bisa menikmati sunset. Jangan datang terlalu mepet karena dikhawatirkan detikers malah terjebak macet.
____________________
Artikel ini telah tayang di detikBali



                Pesona Peninsula Island di Nusa Dua Bali            



                            Pesona Peninsula Island di Nusa Dua Bali                        
