Klasifikasi bintang hotel tentu akan menentukan fasilitas yang ditawarkan. Semakin tinggi bintang sebuah hotel semakin lengkap fasilitas yang diberikan.
Hotel di Indonesia sendiri digolongkan menjadi lima kelas yaitu bintang 1, 2, 3, 4, dan 5. Lantas, apa perbedaan dari klasifikasi ini?
Perbedaan Hotel Bintang 1 hingga 5
Klasifikasi hotel di Indonesia ditentukan berdasarkan jumlah kamar, fasilitas, hingga kualitas pelayanan. Hal ini diatur dalam Surat Keputusan (SK) Kep-22/U/VI/78 yang dikelarkan Dirjen Pariwisata di bawah Departemen Pariwisata Pos dan Telekomunikasi (Deparpostel), kini Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

a. Hotel Bintang 1
Mengutip channel YouTube International Hotel Management School, hotel bintang satu umumnya memiliki satu jenis atau tipe kamar. Tidak semua kamar memiliki AC. Kriteria kamar hotel bintang satu lainnya adalah:
b. Hotel Bintang 2
Menurut situs salah satu agen travel, hotel bintang dua memiliki fasilitas yang lebih terawat dan rapi. Selain itu, hotel ini memiliki restoran, bar, tempat olahraga. Kriteria lainnya yaitu:
c. Hotel Bintang 3
Hotel bintang tiga memiliki tambahan seperti fasilitas olahraga hingga spa dan sauna. Hotel ini punya akses yang mudah untuk menjelajahi tempat wisata, pusat belanja dan pusat bisnis. Lobinya didesain dengan apik.
d. Hotel Bintang 4
Hotel bintang empat memiliki karyawan yang lebih profesional dan mengetahui tempat wisata di sekitar hotel. Bangunan hotelnya tentu luas dan cukup besar. Berikut kriterianya:
e. Hotel Bintang 5
Hotel bintang lima merupakan klasifikasi hotel yang paling mewah. Setiap tamu akan diberi welcome drink. Tempat tidur dan perabotan dalam kamar memiliki kualitas yang tinggi. Fasilitas restorannya 24 jam dan makanannya bisa langsung diantar ke kamar. Kriteria lainnya yaitu:
Itulah perbedaan hotel berdasarkan bintangnya. Kamu tertarik untuk menginap di hotel bintang berapa?


                Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung            



                            Lezatya Sajian OP Ribs Buffet Dinner di Padma Bandung                        
