Sebagai daerah dengan mayoritas penduduk non Muslim, mencari makanan halal di Toraja jadi 'PR' bagi traveler beragama Islam. Tapi jangan takut, ada nasi Padang.
Ya, mencari makanan halal di Toraja memang susah-susah gampang. Namun seiring perkembangan pariwisata dan masuknya pendatang, serta kebutuhan akan makanan halal, sekarang sudah banyak tempat makan di Toraja yang menyediakan makanan halal.
Dari sekian banyak pilihan kuliner, nasi Padang jadi pilihan yang 'aman' bagi wisatawan. Secara rasa dan selera, nasi Padang pasti masuk ke semua kalangan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada banyak tempat makan yang menjual nasi Padang di Toraja. Salah satunya adalah Rumah Makan Ranah Minang yang beralamat di Jalan Pongtiku Nomor 5 C, Rantepao, Toraja Utara.
Di rumah makan ini, sudah terkenal akan nasi Padangnya yang 'cocok' di lidah. Pantas jika pengunjung silih berganti mendatangi rumah makan ini.
detikTravel pun mencoba beberapa menu yang tersedia di RM Ranah Minang. Ada udang goreng, peyek ikan lure atau ikan teri, serta ikan cerede alias ikan kecil-kecil yang dimasak balado dengan potongan tempe.
Tak butuh waktu lama, makanan yang dipesan oleh detikTravel sudah terhidang di meja makan. Dari penampakannya, cukup menggiurkan.
Begitu dicoba, ternyata benar, rasa nasi Padang di rumah makan ini cocok di lidah. Perpaduan rasa asin, gurih dan pedas begitu terasa di lidah. Enak!
Untuk harga yang dibanderol, rasanya cukup sepadan dengan banyaknya porsi yang diberikan. Per porsi nasi padang dengan aneka lauk berkisar Rp 25.000 saja.
Traveler Muslim yang liburan ke Toraja bisa menjadikan nasi Padang sebagai pilihan yang 'aman', karena sudah pasti kehalalannya untuk dikonsumsi selama liburan. Berbekal sepiring nasi Padang, kami pun siap melanjutkan perjalanan untuk menjelajahi keindahan budaya dan alam Toraja.
Simak terus keseruannya ya!
---
Artikel ini mendapatkan dukungan dari Lion Group. Temukan penawaran menarik untuk paket penerbangan dan hotel dari BookCabin di link ini. 


                Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda            



                            Kelezatan Huzaren Salad di Tip Top Restaurant, Kuliner Khas Belanda                        
