Ada sebuah pantai cantik di Situbondo namanya Si Rondo alias Si Janda. Ada hubungan apa pantai dan status sosial janda?
Pantai Si Rondo berada di kawasan Labuan Merak Baluran, Situbondo. Cantik dan eksotis, pantai ini jadi salah satu destinasi Populer di Situbondo.
Meskipun namanya Si Rondo, namun pantai ini tak memiliki hubungan apa pun dengan status janda. Menurut warga setempat, nama itu sudah ada sejak dulu. Tak tahu pasti, siapa yang memberi nama.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Tidak tahu bagaimana ceritanya. Yang jelas, sejak saya keci pantai itu sudah disebut oleh warga sekitar dengan sebutan Si Rondo," tutur Sarino (47), warga setempat kepada detikJatim, Minggu (20/11/2022).
Secara administratif pantai Si Rondo ini berada di bawah Taman Nasional (TN) Baluran.
Hampir sama dengan sejumlah potensi wisata yang ada di dalam kawasan konservasi Baluran. Pantai ini lokasinya terpencil dan memiliki medan yang berat. Tapi letaknya di dalam kawasan bisa menjadi daya tarik bagi pecinta alam. Ini karena perpaduan antara hutan, gunung, dan laut menjadi satu.
Untuk menuju kawasan ini dibutuhkan perjuangan ekstra. Lantaran aksesnya hanya bisa dilalui dengan kendaraan off road atau trail. Pun di beberapa titik harus menyeberangi sungai kecil.
Pantai Si Rondo ini berjarak sekitar 8-10 km dari desa terakhir, Sumberwaru, Banyuputih. Jika diperhatikan di peta, kawasan ini berada persis di pojok timur dan utara Pulau Jawa.
Namun rasa lelah perjalanan selama menyusuri jalur dijamin langsung hilang begitu sampai di kawasan ini. Sebab, sejauh mata memandang bakal dimanjakan pemandangan alam yang elok antara gunung, hutan, pasir putih, dan pantai berombak kecil hijau kebiruan.
Di kawasan ini selain dapat menikmati view eksotis, juga dapat melakukan aktifitas olah raga air seperti perahu, kano, maupun sekadar berenang di tepi pantai.
Pun bagi penyuka diving, di kawasan ini dapat melakukan penyelaman untuk menikmati indahnya alam bawah air. Karena terumbu karang tumbuh subur bersama biota laut lainnya.
Keindahan bawah laut di kawasan ini karena letaknya berada di pertemuan antara Selat Madura di sisi utara dan Selat Bali di bagian timur.
Tak cuma itu saja. Jika beruntung, dalam perjalanan menuju kawasan Labuan Merak ini pengunjung dapat bertemu dengan satwa yang jadi penghuni daerah ini.
***
Artikel ini telah tayang di detikJatim. Baca berita selengkapnya di sini.



                Menelusuri Keindahan Taman Nasional Baluran di Situbondo            



                            Menelusuri Keindahan Taman Nasional Baluran di Situbondo                        
