Pangandaran memiliki destinasi wisata Situ Cisamping yang begitu cantik. Lokasinya dekat dengan Green Canyon dan Batukaras.
Situ Cisamping berada di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran. Dari Tugu Marlin berjarak sekitar 26 km atau sekitar 45 menit, sementara, jika dari Pangandaran menuju Cijulang selama 30 menit, lalu belok kiri ke arah Nusawiru.
Sampai di perempatan Oyot, belok kanan menuju Jalan Raya Cijulang-Green Canyon. Lalu, setelah jembatan Cidahu belok kiri sepanjang 4 km sampai ke Situ Cisamping di samping kanan jalan di Dusun Mandala.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Fasilitas yang dimiliki Situ Cisamping di antaranya perahu bebek, terapi ikan, musala, warung, toilet, saung berteduh serta area camping. Suasananya sangat sejuk karena masih dipenuhi pepohonan besar, serta warna airnya jernih, seolah terlihat berwarna hijau.
Aktivitas healing yang bisa dilakukan di wisata ini yaitu main perahu kano, perahu bebek, terapi ikan, swafoto, duduk ngopi, berenang sampai kemping. Di sini terdapat warung yang menyediakan bakar ikan nasi liwet yang bisa dipesan langsung juga loh.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar, untuk info selengkapnya klik di sini


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
