Bicara keindahan alam di Kepulauan Anambas seolah tidak ada habisnya. Berada di daerah kepulauan, kabupaten terdepan RI ini menyimpan sejuta pesona wisata yang memesona.
Salah satu yang tidak boleh dilewatkan yaitu Air Terjun Temburun yang terletak di Kecamatan Siantan Timur. Air terjun ini berada di tengah bukit yang dikelilingi hutan tropis Mangrove. Meski begitu, akses menuju Air Terjun temburun terbilang mudah dijangkau.
Traveler hanya membutuhkan waktu sekitar 30 menit berkendara menggunakan sepeda motor maupun mobil dari Tarempa. Atau jika kamu juga bisa menaiki kapal pompong, kemudian dilanjutkan dengan jalan kaki.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Namun jika ingin mencapai tingkat ketujuh, maka opsi transportasinya hanya menggunakan motor dan mobil saja. Mengingat jaraknya yang cukup jauh jika berjalan kaki, serta rute yang cukup menanjak.
Sesampainya di sana, kamu langsung disuguhkan dengan hijaunya pepohonan yang rindang di sisi kanan dan kiri air terjun. Tidak ketinggalan hamparan laut lepas yang eksotis dan menambah pesona Air Terjun Temburun.
Dengan keindahan tersebut, tidak heran bila air terjun ini menjadi destinasi wisata favorit masyarakat. Kepala Desa Temburun Abdul Karim mengatakan Air Terjun Temburun ramai dikunjungi wisatawan, terutama saat momen liburan dan perayaan hari besar.
"Air terjunnya itu biasa ramai saat Lebaran, termasuk hari-hari besar. Bisa sampai 1.000-2.000 pengunjung yang datang," katanya kepada detikcom beberapa waktu lalu.
Menurut Abdul, tak hanya warga lokal saja yang datang berkunjung. Melainkan juga wisatawan domestik dari luar Kepulauan Anambas. Bahkan hingga wisatawan mancanegara dari Malaysia hingga Eropa rela berdatangan untuk menikmati objek wisata Air Terjun Temburun.

"Wisata di Desa Temburun yang berkunjung tak hanya warga Anambas saja. Bahkan dari (daerah) lain juga ada. Dari negara luar, dari provinsi," tuturnya.
"Ada yang dari Prancis, Jepang, Malaysia dan lainnya," Abdul menambahkan.
Biasanya wisatawan yang datang berekreasi menghabiskan waktu libur bersama teman dan keluarga dengan bermain air sampai basah-basahan. Tidak ketinggalan, pengunjung juga banyak yang mengabadikan momen swafoto dengan latar belakang pemandangan Air Terjun Temburun. Di depan air terjun juga terdapat pelantar kayu yang sengaja dibangun sebagai tempat bersantai.
Diakui Abdul, jumlah wisatawan turun sejak pandemi COVID-19 melanda. Kendati demikian, di tahun 2022 pengunjung yang datang perlahan naik.
Menurutnya, Air Terjun Temburun selalu memiliki debit air yang deras. Meski begitu ternyata air terjun ini pernah mengering di tahun 2019 lalu. Debit air berkurang akibat musim kemarau yang berkepanjangan.
"(Iya sempat) kering pada pertengahan tahun 2019 disebabkan oleh kemarau panjang. Kurang lebih 6 bulan di seluruh Kabupaten Kepulauan Anambas. Tapi pada akhir tahun 2019 mulai airnya membaik hingga sampai saat ini," kata dia. 
detikcom bersama BRI mengadakan program Tapal Batas yang mengulas perkembangan ekonomi, infrastruktur, hingga wisata di beberapa wilayah terdepan Indonesia. Untuk mengetahui informasi dari program ini ikuti terus berita tentang Tapal Batas di tapalbatas.detik.com!


                Uniknya Pasar Tarempa, Jual Ikan Tanpa Timbangan dan Harus Uang Kertas            



                            Uniknya Pasar Tarempa, Jual Ikan Tanpa Timbangan dan Harus Uang Kertas                        
