Havana Hills adalah wisata yang berlokasi di kabupaten Cilacap, tempat wisata ini dapat dikatakan masih baru karena dibuka untuk pertama kalinya yaitu pada tanggal 29 april 2022 lalu tetapi tempat wisata ini sudah sangat populer.
Havana Hills memiliki banyak sekali spot foto yang Instagramable dan terdapat banyak wahana yang mengasyikkan dan wajib sobat traveler coba. Selain itu, tempat wisata ini menyediakan camping ground yang lucu berwarna warni di antara rumput-rumput hijau dan dapat kamu sewakan cocok untuk berwisata bersama keluarga, kerabat dan teman
Untuk mengetahui lebih dalam mengenai wisata Havana Hills ini, yuk simak artikel di bawah ini

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Jarak Tempuh Havana Hills
Havana Hills berlokasi di Jalan Lengkong, Cikembulan, Jeruklegi Kulon, Kec. Jeruklegi, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Dari kota Cilacap hanya berjarak 14 kilometer atau 30 menit dengan kendaraan pribadi.
Jam Buka Havana Hills
Havana Hills buka setiap hari senin sampai minggu mulai pukul 10.00 hingga 22.00 WIB, jika traveler pergi berwisata pagi-pagi akan disambut dengan dinginnya udara segar di cilacap dan untuk berwisata malam hari akan disambut indahnya pemandangan malam Cilacap ditemani lampu-lampu berjejeran.
Harga Tiket Masuk dan Wahana Havana Hills
Dikutip dari akun Instagram Havana Hills Cilacap @havanahillsclp, berikut harga tiket masuk dan sewa wahana di objek wisata ini:
1. Tiket Masuk
Untuk masuk ke tempat wisata ini dikenakan harga Rp 15 ribu per orang.
2. Spot Foto
Spot Foto di Havana Hills sebenarnya gratis kecuali untuk masuk ke area selfie garden dikenakan harga masuk Rp 10 ribu
3. Camping Ground
Untuk menggunakan camping ground pada hari biasa dikenakan harga Rp 75 ribu/orang dan untuk hari libur dikenakan harga Rp 100 ribu
4. Bioskop VR
Untuk menyewa bioskop VR di hari biasa dikenakan harga Rp 15 ribu dan hari libur dikenakan biaya Rp 20 ribu.
5. Rainbow Slide
Tiket menyewa rainbow slide di hari biasa dikenakan harga Rp 15 ribu dan hari libur dikenakan biaya Rp 20 ribu.
6. Istana Kelinci
Untuk masuk ke wahana ini dikenakan harga Rp 15 ribu per orang.
7. Water Playground
Untuk masuk ke wahana pada hari biasa dikenakan harga Rp 15 ribu/orang dan untuk hari libur dikenakan harga Rp 15 ribu/orang
Nah itu dia informasi mengenai wisata Havana Hills di Cilacap, Jawa Tengah. Semoga dapat membantu dan menjadi list liburan bersama keluarga, kerabat dan teman traveler!


                Belajar Menanam Bunga di Taman Bunga Celosia, Semarang            



                            Belajar Menanam Bunga di Taman Bunga Celosia, Semarang                        
