Pantai Pasir Putih Lampung merupakan salah satu destinasi wisata yang terkenal di Lampung. Wisata ini bisa menjadi pilihan saat kamu berkunjung ke Lampung. Pemandangan yang indah mulai dari pesona pantainya hingga keindahan bawah laut dapat membuat pengunjung terhipnotis.
Lantas di mana letak Pantai Pasir Putih Lampung? Simak artikel berikut ini:
Letak Pantai Pasir Putih Lampung
Pantai Pasir Putih Lampung berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Kalianda, Lampung Selatan, Lampung. Tepatnya di Rantai Tri Tunggal, Desa Tarahan. Pantai ini cocok untuk kamu kunjungi karena lokasinya yang strategis, tidak jauh dengan Kota Bandar Lampung yakni sekitar 20 km saja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rute Pantai Pasir Putih Lampung
Rute Pantai Pasir Putih Lampung dari Kota Bandar Lampung sekitar 16 kilometer dengan waktu tempuh sekitar 30 menit. Kamu bisa mengikuti jalur lintas Sumatera arah Bakauheni. Selanjutnya melewati Desa Tarahan di sebelah kanan akan ada gapura Pantai Pasir Putih. Kawasan pantai dapat dijangkau dengan kendaraan pribadi maupun angkutan kota.
Sedangkan jika pengunjung dari Bakauheni, ikuti jalan lintas Sumatera arah Bandar Lampung, setelah melewati Kota Kalianda, kemudian Turunan Tarahan, nanti di sebelah kiri jalan akan ada gapura Pantai Pasir Putih Lampung.
Pesona Daya Tarik Pantai Pasir Putih Lampung
Kawasan Pantai Pasir Putih Lampung merupakan tempat wisata yang indah dan masih terjaga keasriannya. Hamparan pasir putih disertai dengan air laut yang biru, pohon kelapa, serta suasana angin laut yang segar menjadikan kawasan ini selalu dirindukan untuk mengisi liburan.
Tidak hanya keindahan pantai, pesona kehidupan para nelayan setempat juga bisa menjadi daya tarik di kawasan ini. Rata-rata penduduk yang tinggal banyak bermata pencaharian sebagai nelayan. Kamu bisa menemukan keramba-keramba untuk menangkap ikan.
Berkunjung ke pantai tak lengkap jika belum menyaksikan sunset atau matahari tenggelam, di Pantai Pasir Putih Lampung ini juga menyajikan panorama sunset yang memukau layaknya pantai-pantai di Bali.
Fasilitas Pantai Pasir Putih Lampung
Pantai Pasir Putih Lampung ini dilengkapi dengan berbagai fasilitas. Kamu dapat menikmati fasilitas alam yang menakjubkan atau sekedar berbelanja suvenir di toko-toko sekitar pantai. Selain itu pantai ini juga dilengkapi fasilitas umum seperti Mushola, kamar mandi, toilet, tempat parkir, dan fasilitas sewa lainnya seperti ban, kano, snorkeling, dan surfing.
Harga Tiket Pantai Pasir Putih Lampung
Harga tiket masuk pantai ini cukup terjangkau, pengunjung hanya perlu membayar Rp 20.000. Sedangkan harga sewa kapal untuk menyeberangi pulau sekitar yakni Rp 150.000 hingga Rp 250.000.
Jam Buka Pantai Pasir Putih Lampung
Pantai dengan pemandangan pasir putih ini buka setiap hari selama 24 jam. Sehingga kamu bisa explore spot sepuasnya.
Nah, itulah ulasan tentang Pantai Pasir Putih Lampung semoga dapat menjadi referensi wisata saat berkunjung ke Lampung.


                Banjir Cipayung Depok Putus Jalan dari Bulak Barat ke Pasir Putih            



                            Banjir Cipayung Depok Putus Jalan dari Bulak Barat ke Pasir Putih                        
