Pantai Jetis bisa menjadi salah satu destinasi wisata saat kamu berkunjung ke Cilacap. Simak tarif masuk, lokasi, dan daya tarik Pantai Jetis di sini.
Berkunjung ke Cilacap, Jawa Tengah, kurang afdal rasanya jika tidak mengunjungi Pantai Jetis. Pantai berpasir hitam dengan pemandangan bukit yang indah tersebut telah menjadi destinasi favorit para wisatawan yang berkunjung ke Cilacap.
Pantai Jetis dikenal juga dengan nama Pantai Cemara Sewu. Itu dikarenakan banyak pohon cemara laut yang ditanam sebagai penghijauan di wilayah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ingin berkunjung menikmati pesona Pantai Jetis yang eksotis? Simak serba-serbinya di sini.
Lokasi Pantai Jetis
Mengutip dari situs resmi Dinas Pemuda Olahraga dan Pariwisata (Disporapar) Cilacap, Pantai Jetis berbatasan langsung dengan obyek wisata Pantai Ayah Kebumen.
Pantai Jetis terletak di Kecamatan Nusawungu sekitar 40 km dari Kota Cilacap.
Pantai Jetis buka selama 24 jam sehingga kamu bisa mengunjungi pantai ini kapanpun. Namun, disarankan untuk berkunjung pada pagi ataupun sore hari supaya bisa menikmati keindahan pemandangan yang ada.
Untuk bisa masuk ke Pantai Jetis, kamu akan dikenakan tarif Rp 5.000 per orang. Tarif parkir kendaraan berkisar Rp 2.000 untuk motor dan Rp 5.000 untuk mobil.
Masuk ke Pantai Jetis, kamu bisa duduk-duduk di pinggir pantai atau di gazebo yang tersedia. Jika ingin duduk di gazebo, kamu perlu membayar Rp 10.000.
Daya Tarik Pantai Jetis
Seperti yang telah disebutkan sebelumnya, Pantai Jetis dikenal dengan nama Cemara Sewu. Sebagai bentuk penghijauan, banyak pohon cemara laut yang ditanam dan tumbuh subur.
Wisata Pantai Jetis menawarkan keindahan pemandangan ombak laut selatan serta pegunungan yang mengelilingi pantai. Keindahan alur Sungai Bodo juga dapat terlihat di Pantai Jetis.
Bangunan pemecah ombak juga menambah kesan misterius di Pantai Jetis ini. Meskipun berantakan, wisatawan kerap menjadikan bangunan pemecah ombak tersebut sebagai spot foto favorit.
Jika kelaparan, kamu tidak perlu khawatir karena ada sejumlah warung yang berjajar di wilayah Pantai Jetis. Kamu bisa mencicipi ketupat pecel atau mendoan Banyumasan yang dijual di warung-warung yang ada.
Selain itu, kamu juga bisa membawa pulang sejumlah cenderamata yang ditawarkan di Pantai Jetis. Mulai dari gantungan kunci hingga kaos dijajakan oleh para penjual di sana.
Aktivitas di Pantai Jetis
Berbagai aktivitas bisa kamu lakukan ketika berkunjung ke Pantai Jetis, antara lain:
1. Menyusuri Pantai
Di Pantai Jetis, kamu bisa berjalan-jalan atau jogging menyusuri pantai. Ditemani angin sepoi-sepoi dan suara ombak yang merdu, pengalaman jogging-mu akan berbeda dari biasanya.
2. Berfoto
Pemandangan dan nuansa eksotis Pantai Jetis wajib untuk kamu abadikan melalui kamera.
Sejumlah lokasi di Pantai Jetis bisa kamu jadikan spot foto. Salah satunya adalah bangunan pemecah ombak yang menjadi favorit para wisatawan.
3. Naik Kuda
Di Pantai Jetis, tersedia penyewaan kuda. Nantinya, kamu akan menaiki kuda dan didampingi untuk berkeliling di sekitar pantai.
4. Naik ATV
Selain kuda, terdapat pula penyewaan ATV di Pantai Jetis mulai dari Rp 30.000 saja. Kamu bisa mengendarai ATV untuk berkeliling di sekitar pantai. Aktivitas ini bisa dinikmati baik bagi anak-anak hingga orang dewasa.
Itulah sejumlah informasi dan aktivitas yang bisa kamu lakukan di Pantai Jetis. Tertarik untuk berkunjung?


                Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang            



                            Matahari Tenggelam di Pantai Goa China, Malang                        
