Destinasi kuliner tematik di Kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) kini bertambah lagi dengan kehadiran Aloha PIK. Lokasinya persis berada di pinggir pantai.
Berlokasi di Pantai Pasir Putih PIK2 yang membentang sepanjang 4 km, destinasi bernuansa tropis ini akan melengkapi deretan fasilitas yang akan dihadirkan di sana seperti Land's End, Beach Club, Holiday Inn Resort, Ginza Beach Walk, dan Community Park PIK2 (dedicated venue for event & festival).
Dalam keterangannya, Jumat (14/7/2023) didesain dengan konsep tropis ala Hawaii dan Indonesia, pengunjung tidak hanya akan dimanjakan dengan pemandangan Laut Jawa, tapi juga banyak aktivitas seru, pilihan restoran yang dikurasi, serta suasana liburan yang menyenangkan. Semakin senang deh warga Jakarta tak perlu lagi jauh-jauh liburan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Aloha PIK akan menghadirkan pengalaman bersantai yang berbeda dimana pengunjung akan merasakan indahnya berlibur di tepi pantai. Dengan berbagai tenant kuliner dan lokasi yang strategis, tempat ini akan semakin melengkapi deretan destinasi menarik di kawasan PIK2, terutama di area Pantai Pasir Putih," kata Lina Huwan, Commercial & Retail Director Divisi 2 Agung Sedayu Group.
Di sini, pengunjung juga dapat melakukan culinary adventure dengan mencicipi berbagai pilihan hidangan lokal dan internasional yang memanjakan lidah. Sambil menikmati angin segar di tepi pantai, para pengunjung dapat menikmati berbagai pilihan restoran dan kafe seperti Ala Moana by Abraco Bistro & Bar, Okinawa Sushi, Monsieur Spoon, Un Yang Kor Dai, Pappa Jack, HogHock, BornChick, Vineyard, Hotlicks BBQ, HoyTod, Aloha Sabay by Hygge, Sate Republik, JeJu, Kanza, Truffle Belly, Koppi, KoKo-Nut Ice Cream, Just CoCo, Master Squid & Hei Hei, D'Crepes, Shake Shake In Tub, Baby Crab & Co dan Bellissimore.
Setelah puas menikmati kuliner, traveler dapat berjalan- jalan menyusuri pantai sambil bercengkrama. Kamu harus juga foto-foto di sini!
Selain tempat makan, Aloha PIK juga dilengkapi dengan berbagai fasilitas untuk menunjang kenyamanan seperti musholla, toko pakaian leisure wear Seutail, dan area parkir yang luas. Juga ada kolam renang kecil atau plunge pool untuk melengkapi suasana beach club. Namun, kolam tersebut tidak boleh digunakan untuk berenang, melainkan hanya dapat dinikmati sebagai latar berfoto saja.
Bertambah lagi nih pilihan wisata di Jakarta.



                Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi            



                            Menikmati Pesona Pantai Trianggulasi di Banyuwangi                        
