Traveler yang butuh udara segar, bisa nih datang ke kebun raya. Lokasi ini dapat menjadi destinasi healing dari polusi udara.
Bagi masyarakat perkotaan, mencari udara sehat dan segar sejenak adalah salah satu solusi jangka pendek yang wajib dilakukan demi menjaga kesehatan di tengah-tengah kondisi polusi udara yang tinggi.
Salah satu alternatif solusi yang dapat dilakukan adalah dengan healing dan mengunjungi Kebun Raya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kebun Raya adalah Kawasan Konservasi Ilmiah yaitu merupakan lahan yang ditanami oleh jenis tumbuhan yang ditujukan untuk pemanfaatan sebagai koleksi, penelitian, dan konservasi ex-situ milik BRIN.
Tak hanya itu kebun raya juga berfungsi sebagai sarana wisata dan pendidikan bagi pengunjung maupun kalangan layak.
Sampai saat ini terdapat 4 Kebun Raya yang menjadi unggulan nasional, yaitu Kebun Raya Bogor, Kebun Raya Cibodas, Kebun Raya Purwodadi dan Kebun Raya Bali.
Masing-masing Kebun Raya memiliki keunggulan dan ciri khas-nya masing-masing, namun terdapat benang merah yang sama dari 4 Kebun Raya ini, yaitu semuanya memiliki udara yang sejuk, minim polusi dan kaya akan literasi edukasi keanekaragaman hayati Indonesia.
Menikmati udara sejuk di Kebun Raya dalam kondisi udara Ibu Kota Jakarta yang sedang tidak bagus bisa menjadi alternatif liburan singkat yang kini banyak digemari masyarakat.
Masyarakat Jabodetabek banyak memilih melalukan liburan di tempat wisata terdekat, salah satu yang menjadi favorit yakni Kebun Raya Bogor. D
Dengan area seluas 87 Hektar, merupakan tantangan tersendiri bagi pengelola Kebun Raya Bogor untuk menjaga mutu kebersihan dan layanan.
Apabila ingin sedikit lebih jauh, dapat menuju ke Kebun Raya Cibodas, dengan perjalanan selama 2-3 jam dari Jakarta, masyarakat ibukota akan mendapatkan suasana Kebun Raya dengan kontur bukit dan pegunungan sehingga dapat merasakan suasana sejuk khas pegunungan.
Di Jawa Timur, terdapat Kebun Raya Purwodadi yang dekat dengan Surabaya dan Malang. Dimana ini merupakan Kebun Raya dengan karakter dataran rendah tropis. Sedangkan di Bali, terdapat Kebun Raya Bali di dataran tinggi kawasan Bedugul, sehingga suasana sejuk khas pegunungan seperti di Kebun Raya Cibodas dapat dirasakan.
Saat ini pembelian tiket masuk wisata ke empat Kebun Raya (Kebun Raya Bogor, Kebun Raya Cibodas, Kebun Raya Purwodadi, dan Kebun Raya Bali) dapat juga dilakukan secara online melalui website www.kebunraya.id. 


                Bunga Bangkai Raksasa Mekar Ke-7 Kalinya di Kebun Raya Cibodas            



                            Bunga Bangkai Raksasa Mekar Ke-7 Kalinya di Kebun Raya Cibodas                        
