Ponorogo punya tempat nongkrong baru yang digemari anak muda dan keluarga. Konsepnya yang menyatu dengan alam, membuat tempat ini istimewa.
Tempat nongkrong baru ini bernama Sekayu River. Lokasinya di Jalan Trunojoyo, Area Sawah, Kauman, Ponorogo.
Sekayu River merupakan restoran yang juga memiliki angkringan. Di sana, traveler dapat menemukan banyak gazebo, termasuk yang dibangun di atas kolam ikan, dan ruangan semi indoor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikcom sempat mampir ke Sekayu River pada malam hari. Suasananya begitu syahdu, dengan kerlap-kerlip lampu yang menerangi restoran tersebut.
Tempat ini sangat cocok dikunjungi keluarga karena juga menyediakan fasilitas playground untuk anak-anak. Selain itu, di sini juga terdapat angkringan yang sesuai dengan kesukaan anak muda.
Angkringan di sini menyediakan menu yang sama seperti angkringan pada umumnya. Ada berbagai jenis sate seperti sate telur puyuh, sate bakso, sate tempura, dan lain-lain. Lalu ada pula aneka gorengan termasuk tempe mendoan.
Namun, yang membuat angkringan di Sekayu River istimewa adalah konsep memasak makanannya yang dilakukan secara mandiri oleh pengunjung. Jadi, traveler bakal disediakan alat membakar lauk termasuk tungku tanah liat berisi arang dan kipas.
"Di sini memang beda dari yang lain, konsepnya bakar sendiri. Jadi setiap yang beli menu angkringan bisa rekues untuk bumbu bakarannya bisa minta sumer, pedas, atau tidak pedas. Jadi lebih asyik dan lebih lama di sini," kata pegawai restoran, Mega.
Selain angkringan, Sekayu River juga menyediakan menu restoran seperti gurame asam manis, cumi asam manis, rawon iga, dan belut goreng. Istimewanya, di sana juga dijual mangut nila dan lodho ikan.
Nongkrong di Sekayu River semakin menyenangkan dengan sajian live music setiap hari Sabtu dan Minggu. Bila ingin menikmati musik ini, traveler dapat datang pukul 19.00-22.00 WIB.
Fasilitas yang tak kalah asyik di Sekayu River adalah kolam ikan yang menjadi area pemancingan. Pengunjung boleh memancing ikan di sana lalu dimasak sesuai selera.
"Ikannya bisa dimasak di sini. Bisa juga dibawa pulang. Nanti kita timbang per kilonya ada hitungan harganya," ujar Mega.
Untuk memancing di sini, traveler dikenakan biaya Rp 10 ribu. Biaya ini sudah termasuk alat pancing dan pakan ikan. Sementara itu untuk jenis ikan yang dapat dipancing adalah ikan nila.
Sekayu River buka setiap hari mulai pukul 09.00 - 24.00 WIB. Tempat ini cocok dikunjungi untuk traveler yang ingin bersantai sekaligus menikmati kuliner sedap.