Jakarta Pusat memiliki banyak bangunan tua yang bersejarah, salah satunya Gedung Filateli yang kini dikenal sebagai Pos Bloc. Gedung itu dialihfungsikan menjadi sebuah tempat nongkrong dan creative hub di area Jakarta Pusat.
Akhir pekan memang waktu yang tepat untuk nongkrong dan tempat yang pas merayakan hal tersebut adalah di Pos Bloc. Selain tempatnya yang luas, banyak tenant-tenant yang menjajakan kuliner untuk menemani momen nongkrong.
Sejak diresmikan pada 2021, Pos Bloc menjadi salah satu tempat hits yang bisa kamu datangi. Ada banyak spot yang bisa kamu gunakan untuk nongkrong, mulai dari area outdoor, indoor sampai di dalam kafe-kafe yang berada di area Pos Bloc ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berbagai kuliner juga bisa kamu nikmati di sini, salah seorang pengunjung yang datang bersama rombongannya adalah Nadia. Ia dan teman-temannya itu memang sudah beberapa kali datang ke sini.

Nadia bilang kalau Pos Bloc tempat yang pas buat menikmati waktu bareng sahabat.
"Iya ini bareng teman-teman datang ke sini karena tempatnya enak buat nongkrong, luas, terus banyakan makanan di sini," kata Nadia kepada detikTravel, Minggu (2/6/2024).
Banyaknya kafe jadi bikin tak repot lagi saat perut keroncongan, harga makanan-minuman di sini pun masih terjangkau. detikTravel pun selagi berjalan-jalan di dalam Pos Bloc membeli segelas es kopi regal yang dibanderol harga Rp 25.000.
Yang menariknya lagi, di Pos Bloc ini tak hanya ada sajian kuliner, tetapi juga ada toko buku yakni Patjar Merah. Traveler yang ingin membeli atau sekadar melihat dan membaca buku bisa langsung datang ke sini.
Selain jadi tempat yang pas buat nongkrong bareng sahabat, banyak juga dari pengunjung yang menjadikan Pos Bloc sebagai tempat mereka me time. Memang ketika weekend atau hari libur tempat ini akan dibanjiri oleh pengunjung tapi kalau kamu datang di hari-hari biasa, tempat ini akan menyuguhkan suasana yang berbeda.
Tak begitu ramai dan juga berisik, semua akan sibuk dengan aktivitasnya masing-masing. Ada yang sedang membuka laptop, ada yang membaca buku, dan bahkan ada yang terlelap bangku-bangku sudut ruangan.
Dulu, Pos Bloc merupakan Kantor Pos dan menjadi Pos Bloc pada 2021. Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Erick Thohir menyebutkan tidak ingin Pos Bloc sekadar jadi bagian dari masa lalu, tetapi harus bisa dinikmati oleh generasi saat ini.
"PT Pos Indonesia jangan hanya menjadi bagian dari sejarah masa lalu. Karena saat ini sudah era disrupsi yang ditandai oleh digitalisasi dan era milenial, maka Pos harus friendly pada generasi muda. Jangan lagi properti dijual-jual sehingga sejarah hilang dimakan zaman hanya karena pertimbangan ekonomi, tetapi bagaimana property justru bisa meningkatkan value Pos Indonesia sebagaimana Pos Bloc ini," kata Erick dalam laman resmi Pos Indonesia.
Pos Bloc Jakarta terletak di Jalan Pos No.2 Pasar Baru, Kecamatan Sawah besar, Kota Jakarta Pusat. Untuk jam operasionalnya pun buka dari hari Senin sampai Minggu, di hari kerja Senin-Jumat tempat ini buka pada pukul 10.00-22.00 WIB dan pada weekend pukul 07.00-24.00 WIB.


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
