Teluk Tomini merupakan teluk terbesar di Indonesia. Potensi wisata di kawasan Teluk Tomini sangat ideal untuk kegiatan menyelam dan snorkeling.
Teluk Tomini merupakan teluk yang terbentang di tiga provinsi di Sulawesi, yaitu Sulawesi Utara, Sulawesi Tengah, dan Gorontalo. Teluk ini merupakan teluk terbesar di Indonesia karena memiliki luas hampir 6 juta hektar. Beberapa sumber menyebutkan di dalam kawasan Teluk Tomini terdapat sekitar 90 buah pulau.
Teluk Tomini menawarkan keindahan alam pantai dan bawah laut. Salah satu aset berharga yang jadi andalan Tomini adalah keindahan terumbu karangnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dengan kekayaan dan keindahan bawah laut tersebut, potensi wisata di kawasan Teluk Tomini sangat ideal untuk kegiatan menyelam dan snorkeling. Di kawasan ini penyelam dapat dengan mudah melihat panorama bawah laut karena airnya yang bersih dan sangat jernih.
Kawasan Teluk Tomini setidaknya memiliki 200 titik yang cocok untuk menyelam. Beberapa tempat menyelam favorit di teluk ini adalah area Karang Salvador, Kipas Laut Biru, dan Taman Laut Olele.
Teluk Tomini terletak di garis khatulistiwa dan garis Wallace-Weber. Membuatnya kaya akan biota bawah laut. Diperkirakan teluk ini memiliki area terumbu karang seluas 1.031 hektar. Menjadikannya sebagai jantung segitiga terumbu karang dunia atau heart of coral triangle.
Meski potensi wisata di kawasan Teluk Tomini sangat ideal untuk kegiatan menyelam dan snorkeling, namun wisatawan juga dapat menikmati keindahan laut dengan cara lain, yaitu berenang, memancing, bahkan berkeliling pulau.
Dengan limpahan pesona alam yang dimiliki teluk ini, setiap tahunnya pemerintah selalu mengadakan kegiatan untuk mempromosikan wisata di Teluk Tomini, yaitu melalui Festival Teluk Tomini. Dalam festival ini diadakan berbagai macam kegiatan yang dapat menarik perhatian wisatawan lokal maupun mancanegara. Mulai dari festival kuliner, Parade Tomini Fashion Carnival, festival musik tradisional, hingga lomba fotografi.


                Serunya Naik Angkot di Kota Palu Menuju Karapan Sapi            



                            Serunya Naik Angkot di Kota Palu Menuju Karapan Sapi                        
