Wisata air Cigirang jadi primadona baru di Sumedang. Destinasi wisata baru ini cukup populer di kalangan wisatawan lokal.
Mata air ini berlokasi di bawah kaki Gunung Tampomas yang sangat disukai oleh wisatawan yang datang tak hanya berasal dari Sumedang, namun juga berasal dari Majalengka, Indramayu, Bandung, Bekasi hingga Jakarta.
Wisata mata air Cigirang memiliki air yang jernih, suasana yang begitu asri dan beberapa spot untuk bersantai. Ada 2 kolam renang yang begitu jernih dan menyegarkan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak heran, karena air di dalam kolam dewasa dan anak-anak ini bersumber dari mata air Gunung Tampomas. Kolam renangnya sendiri berada di bawah rindangnya pepohonan. Sejuk dan asri.
Wisatawan bisa bersantai di beberapa spot yang tersedia, seperti di gazebo hingga terapi ikan. Fasilitas lainnya terbilang cukup lengkap untuk wisatawan. Ada mushola, toilet, warung jajan hingga tempat parkir.
Harga Tiket Masuk Wisata Mata Air Cigirang
Untuk memasuki wisata mata air Cigirang, wisatawan akan dikenakan tarif Rp 8.000 untuk dewasa dan Rp 5.000 per orang untuk anak-anak tingkat TK ke bawah.
Tiket tersebut sudah termasuk fasilitas di dalamnya seperti tikar dan alas duduk. Adapun tarif parkir untuk kendaraan roda dua yaitu Rp 2.000 dan roda empat Rp 5.000. Khusus untuk kendaraan travel dikenakan tarif Rp Rp 10.000.
Lokasi dan Cara Menuju ke Wisata Mata Air Cigirang
Wisata Mata Air Cigirang berada di Desa Cilangkap, Kecamatan Buahdua, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Untuk menuju ke Wisata Mata Air Cigirang, kamu bisa mengakses Tol Cisumdawu dan keluar melalui gerbang tol Paseh.
Setelah keluar, ambil jalur kanan untuk menuju Desa Cilangkap. Dari sana, kamu perlu menempuh jarak 10 km.
Sementara, untuk pengendara roda dua bisa melalui akses Jalan Raya Sumedang-Cirebon. Ketika tiba di pertigaan Paseh, ambil arah ke Conggeang-Buahdua. Dari sana, kamu akan menempuh jarak sekitar 13 km untuk sampai ke Wisata Mata Air Cigirang.

------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Video: BNN Gerebek Rumah di Sumedang, Jutaan Pil Koplo Ditemukan            



                            Video: BNN Gerebek Rumah di Sumedang, Jutaan Pil Koplo Ditemukan                        
