Taman Safari Bogor kembali membuka promo Selasa Hemat dengan harga tiket masuk hanya Rp 202.500 per orang.
"Promo tiket Safari Hemat ini hanya bisa dibeli tiap hari Selasa selama bulan Februari yakni di 6, 13, 20 dan 27 Februari 2024," ungkap Co-Revenue Taman Safari Bogor, M Pahrul Rozi.
Ozi menjelaskan, tiket Safari Selasa Hemat ini bisa dipakai untuk kunjungan hingga 31 Maret 2024.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Promo tiket ini bisa digunakan sampai 31 Maret 2024, silakan dipilih tanggal kunjungannya. Untuk kunjungan weekday harganya Rp 202.500 dan weekend di harga Rp 323 ribu," ungkapnya.
Ozi juga menambahkan promo ini hanya berlaku untuk pengunjung domestik saja.
"Dengan harga tiket ini, pengunjung sudah bisa menikmati Safari Journey, Istana Panda, ±20 wahana permainan, 8 presentasi edukasi/pertunjukan dan free 7 exhibit dan air terjun," tandasnya.