Siapa bilang untuk merasakan sensasi main salju harus merogoh kocek dalam-dalam? Sekarang, impianmu untuk menikmati keasyikan main salju bersama teman atau keluarga bisa terwujud di Trans Snow World Bekasi!
Apalagi ada Promo Buy 1 Get 1 yang diperpanjang hingga 3 September 2023 lho! Makin hemat kan? Spesial untuk Warga Bekasi, sekarang kamu bisa merasakan keseruan bermain salju tanpa perlu repot ke luar negeri.

Kenikmatan Bermain Salju Sepuasnya
Yuk intip harga promonya, detikers !

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Weekday:
Harga Normal: Rp 300.000 untuk 2 tiketHarga Promo: Rp 150.000 untuk 2 tiket
Weekend:
Harga Normal: Rp 400.000 untuk 2 tiketHarga Promo: Rp 200.000 untuk 2 tiket
Dengan promo ini, kamu dan temanmu tetap bisa merasakan serunya berbagai wahana yang tersedia di Trans Snow World Bekasi. Main Snow Tube, mencoba ski, hingga menikmati pemandangan pegunungan ala Swiss dari atas wahana Chairlift. Rasakan sensasi bermain salju layaknya di luar negeri tanpa harus menguras tabunganmu.

Bonus Seru untuk Liburanmu!
Selain Promo Buy 1 Get 1, ada sejumlah bonus menarik yang bisa kamu nikmati:
Jangan sampai ketinggalan kesempatan emas ini, detikers! Segera ajak teman, keluarga, atau pasanganmu untuk merasakan serunya salju di tengah kota. Beli tiket Trans Snow World Bekasi sekarang juga di link ini.



                Seru-seruan di Trans Snow World Bekasi            



                            Seru-seruan di Trans Snow World Bekasi                        
