Jika traveler sedang berada di Ubud, sepertinya tidak boleh melewatkan untuk bersantai dan nongkrong asyik di coffee shop ini. Pukako Bisma namanya. Pukako Panini & Coffee memiliki empat cabang, salah satunya di Jalan Bisma. Lokasinya yang tak jauh dari pusat Ubud membuat traveler akan mudah untuk menemukan coffee shop ini. Nama Pukako sendiri merupakan singkatan dari tiga nama orang yaitu Putu, Kadek, dan Komang.
 "Tahun 2020 Pukako di Bisma ini berdiri. Tagline kita di sini itu Panini & Coffee. Pasti banyak yang belum tau panini itu apa, dipikir panini itu coklat atau es krim. Padahal panini itu bagian dari sandwich yang di press lagi jadi makin melted," kata Made Abe Satria, pemilik Pukako Bisma. Tak hanya menawarkan keunikan dari segi menu, Pukako di Jalan Bisma ini juga akan memanjakan traveler dengan desain interior yang estetik. Konsep bangunan yang mengusung industrial modern, dilengkapi dengan dekorasi yang tak jauh dari unsur seni. Bangunan Pukako di Jalan Bisma ini terbilang mungil, jadi traveler harus jeli untuk melihatnya. Masuk ke dalam bangunan, traveler akan disambut dengan beberapa ornamen dan dekorasi yang terlihat estetik. Lukisan yang tergantung indah di tembok serta rak buku yang ditata rapi. 
Varian Menu di Pukako Panini & Coffee
Seperti yang dijelaskan oleh Made Abe Satria, Pukako memiliki tagline Panini & Coffee yang juga sekaligus membuat Pukako unik. Sesuai dengan taglinenya, Pukako berfokus pada menu panini atau roti lapis khas Italia dan kopi.  Di Pukako Bisma terdapat beberapa pilihan menu panini. Ubud panini, ham panini, grill tuna panini, mushroom spinach panini, roasted vegetables panini, pukako panini, chicken cordon bleu panini. Dari seluruh menu panini yang tersedia, yang paling favorit dan direkomendasikan adalah Ubud panini. Ubud panini berisi grilled chicken, pesto sauce, avocado, tomato, bacon, mozzarella cheese, dan disajikan dengan sweet potato.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

 Untuk kopi, Pukako memiliki beberapa menu kopi andalan.
"Untuk kopi kita punya brand sendiri, jadi ada tiga single origin yaitu Aceh Gayo, Kintamani, dan Bajawa. Kalau Kintamani itu kita lebih ke rasa fruity, kalau Bajawa itu lebih ke rasa coklatnya, dan Aceh Gayo lebih ke teksturnya yang lebih bagus," kata Made. Untuk menikmati menu di Pukako tak akan membuat dompet traveler tipis. Harga coffee and juices di Pukako dibanderol mulai harga Rp 15 ribu hingga Rp 45 ribu. Harga makanan di Pukako dibanderol mulai dari Rp 15 ribu hingga Rp 89 ribu. Untuk panini dapat traveler cicipi dengan harga Rp 53 ribu hingga Rp 65 ribu. 
Lokasi dan Jam Operasional Pukako Panini & Coffee
Pukako sendiri memiliki empat cabang, salah satunya adalah Pukako Bisma yang berlokasi di Jalan Bisma, Ubud, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali. Letaknya yang dekat dengan pusat Ubud membuat traveler dapat menjangkau Pukako Bisma dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Pukako Bisma buka mulai pukul 07.00 - 20.00 WITA.
 Tak hanya menikmati kelezatan makanan, di Pukako Bisma traveler juga bisa melakukan work from cafe. Untuk traveler yang berada di sekitar Ubud dan mencari rekomendasi tempat sarapan atau work from cafe, bisa banget untuk ke Pukako Bisma.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
