Pulau Merak Kecil adalah objek wisata bahari di Kota Cilegon, Provinsi Banten. Pulau kecil ini memiliki sejumlah daya tarik, mulai dari keindahan pantai, lautan, hingga pemandangannya.
Simak artikel ini untuk mengetahui informasi lengkap mengenai Pulau Merak Kecil, mulai dari daya tarik, fasilitas, harga dan biaya, lokasi, serta cara menuju ke Pulau Merak Kecil.
Sekilas Tentang Pulau Merak Kecil
Pulau Merak Kecil adalah salah satu pulau yang berada di utara Provinsi Banten. Letaknya berada di perairan selat Sunda bersama beberapa pulau lain, seperti Pulau Merak Besar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dikutip dari situs Pemkot Cilegon, pulau ini tak jauh dari Pelabuhan Merak. Seperti diketahui, Pelabuhan Merak termasuk pelabuhan besar yang menjadi tempat keberangkatan dan kedatangan kapal-kapal feri dari dan ke Sumatra.
Daya Tarik Pulau Merak Kecil
Daya tarik Pulau Merak Kecil ini mulai dari pemandangan, aktivitas, dan fasilitasnya, yang dikutip dari cilegon.go.id dan Jurnal Manajemen Pariwisata dan Perhotelan Universitas Pancasila Vol. 1, No. 3 Agustus 2023:
1. Pantai Pasir Putih
Pulau Merak Kecil menawarkan keindahan pantai pasir putih dan pemandangan air laut yang biru. Di sisi yang lain juga terdapat batu-batu karang cantik untuk latar belakang foto.
2. Pemandangan Sunset dan Kapal
Pulau ini juga cocok untuk menjadi sunset point atau titik untuk menyaksikan matahari tenggelam. Selain itu, kamu bisa melihat kapal-kapal feri berlalu lalang dari dan ke Pelabuhan Merak yang tak jauh dari Pulau Merak Kecil.
3. Camping
Kalau ingin melihat sunset, kamu harus menginap di pulau ini, karena jam operasi perahu hanya sampai pukul 17.00 WIB. Kamu bisa camping di dekat pantai sambil menikmati suasana deburan ombak di malam hari. Dan di sini belum ada listrik, sehingga berkemah semakin asyik.
4. Wahana dan Olahraga Air
Kamu bisa menyewa sejumlah wahana air, seperti banana boat dan naik perahu. Selain itu, tempat ini cocok buat kalian yang suka olahraga air seperti snorkeling.
5. Fasilitas
Fasilitas penunjang di Pulau Merak Kecil sudah tersedia, namun belum begitu optimal dari segi jumlah dan kualitas. Fasilitas ini antara lain:
Harga Tiket dan Biaya di Pulau Merak Kecil
Wisata Pulau Merak Kecil termasuk murah. Wisatawan hanya dikenakan biaya penyeberangan perahu sebesar Rp 15.000 pergi-pulang (pp). Di pulau hanya dikenakan biaya kebersihan Rp 2.000.
Jika menggunakan angkutan umum, kamu harus membayar sekitar Rp 5.000 untuk naik angkutan umum dari stasiun ke pelabuhan. Selain itu, kamu dikenakan biaya lagi untuk naik banana boat. Jika ingin berkemah, kamu dikenakan biaya Rp 125.000.
Lokasi dan Cara ke Pulau Merak Kecil
Pulau Merak Kecil termasuk dalam wilayah Kecamatan Pulomerak, Kabupaten Cilegon, Provinsi Banten. Untuk mencapai ke pulau, maka kamu harus menyeberang menggunakan perahu dari Pantai Mabak.
Untuk menuju Pantai Mabak, kamu bisa menggunakan kendaraan pribadi maupun umum. Dengan kendaraan pribadi, jarak yang ditempuh dari pusat Kota Cilegon sekitar 12 km atau sekitar 20 menit.
Jika menggunakan kendaraan umum dari arah Jakarta, naiklah kereta dari Stasiun Tanah Abang menuju Stasiun Rangkasbitung, kemudian naik KA lokal ke Stasiun Merak. Lalu berlanjut naik angkot merah dengan tarif Rp 5.000 menuju Pantai Mabak.
Nah, demikian tadi informasi lengkap mengenai Pulau Merak Kecil, mulai dari daya tarik, fasilitas, harga dan biaya, lokasi, serta cara menuju ke sana. Selamat berlibur!


                5 Penculik dan Pembunuh Bocah di Cilegon Ditangkap! Motifnya Kesal Ditagih Utang            



                            5 Penculik dan Pembunuh Bocah di Cilegon Ditangkap! Motifnya Kesal Ditagih Utang                        
