Tahukah kamu, di Semarang ada tempat wisata yang konsepnya mirip Taman Mini Indonesia Indah (TMII) di Jakarta. Namanya Puri Maerokoco atau Grand Maerakaca.
Puri Maerokoco kerap dijuluki sebagai Taman Mini Jawa Tengah Indah. Bila TMII memamerkan rumah-rumah adat atau anjungan berbagai provinsi di Indonesia, Puri Maerokoco memiliki rumah adat dari 35 kabupaten/kota di Jawa Tengah.
Tak cuma itu, traveler juga bakal melihat landmark khas kabupaten/kota di Jawa Tengah. Misalnya Candi Borobudur di Magelang dan Masjid Agung Demak di Demak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain anjungan daerah, di sana juga ada wisata hutan mangrove. Traveler dapat berkeliling hutan mangrove dengan berjalan di jembatan kayu yang tingginya satu meter di atas permukaan laut.
Jika ingin merasakan pengalaman berbeda, cobalah naik perahu menjelajahi hutan mangrove. Bila beruntung, traveler dapat melihat ikan bandeng yang melompat dan permukaan air. Orang lokal menyebutnya sebagai ikan bandeng terbang.
Di samping itu juga ada rumah-rumah tradisional Jepang. Jadi sudah terbayang kan, betapa Instagramablenya tempat wisata ini.
Puri Maerokoco juga cocok dikunjungi anak-anak. Ada berbagai wahana edukasi di sana yang mengajarkan soal teknologi hingga cara berkebun. Tak ketinggalan, arena bermain outbond juga disiapkan untuk si kecil yang lincah.
Puri Maerokoco terletak di Jalan Puri Anjasmoro, Tawangsari, Kecamatan Semarang Barat. Tempat wisata di Semarang itu dibangun tahun 1993 dan sampai sekarang ada banyak pembaruan yang bikin makin hits.
Jam operasional Puri Maerokoco adalah setiap hari pukul 07.00 hingga 18.00 WIB. Untuk harga tiket masuknya adalah Rp 20.000.


                Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron            



                            Video: Aksi Duel Celurit di Semarang, Satu Orang Buron                        
