Bagi traveler yang ingin menghabiskan waktu bersama keluarga, di Yogyakarta ada satu tempat nyaman yang cocok untuk sekeluarga. Namanya Puri Mataram.
Puri Mataram berada di Desa Drono, Tridadi, Sleman, Yogyakarta. Suasananya asri dan sejuk ala pedesaan yang membuat pengunjung betah berlama-lama di sini. Desain bangunan yang didominasi kayu seperti rumah-rumah tradisional menambah kesan pedesaan.
Setiap sudut tempat ditumbuhi pohon-pohon rindang dengan beberapa tempat duduk di bawahnya. Di tengah-tengah area terdapat kolam cukup besar yang dihiasi ikan-ikan dan bisa digunakan untuk mencoba wahana becak air.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kawasan Puri Mataram cukup luas, diapit dua sungai kecil. Awalnya tanah ini merupakan area persawahan, lalu pada 2018 dikelola oleh Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) milik Desa Drono menjadi tempat wisata. Pengelola tempat ini pun diambil dari warga desa setempat sebagai bentuk pemberdayaan masyarakat.
Jika hanya ingin bersantai dan berfoto di dalamnya, traveler bisa masuk secara gratis ke Puri Mataram. Biaya baru akan dibutuhkan jika traveler ingin mencoba wahana bermain di dalamnya.
"Kalau masuk aja di Puri Mataram itu gratis, tapi kan sebenarnya kami ada wahana wisata juga, kami yang di sini itu resto dan wahana wisata. Ketika masuk ke wahana wisata kayak taman-taman hewan berbayar di 15 ribu aja, dan wahana-wahana pendukung kayak mainan di becak air itu bayar sendiri-sendiri. Kuda sama andong itu nanti keluarnya di weekend aja," kata Udin, pengelola bagian marketing Puri Mataram.
Pada hari-hari biasa suasana di Puri Mataram ini cukup sepi, biasanya hanya ada beberapa pengunjung di sini. Ini bisa menjadi pertimbangan bagi traveler yang ingin bisa lebih puas menikmati udara segar di sini.
Selain wahana bermain, Puri Mataram juga memiliki restoran dan guest house. Fasilitas yang mendukung ini menjadikan Puri Mataram sebagai tempat yang sering disewa untuk acara dari sekolah, instansi, serta acara pernikahan.
"Kan kami juga ada paket wedding, nah guest house itu merupakan fasilitas tambahan untuk paketnya. Jadi kami juga ketika yang weddingnya si customer itu dari jauh bisa untuk prepare, bisa nginap di sini juga," kata Udin.
Puri Mataram saat ini sedang mengembangkan areanya untuk menarik lebih banyak pengunjung. Rencananya akan ada pula taman buah di sudut kawasannya, area tersebut masih belum selesai digarap.