'Kedai kopi' unik dengan mangkal di tepi pantai. Kopi dijajakan dengan VW Combi, mangkal di tepi pantai di Bali.
Menikmati keindahan pantai dan wisata Bali tak hanya nikmat di sore hari, pagi hari juga tak kalah asyik. Tetapi, bakalan lebih sip jika sembari menikmati segelas kopi.
Untuk mendapatkan kopi pagi, traveler bisa menikmati suguhan dari Quickie Coffee. Uniknya, Quickie Coffee menyajikan kopi dengan quick service coffee. 'Kedai kopi' ini mungil, benar-benar seukuran VW Combi. Mangkal di Seminyak dan Petitenget, Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jam bukanya juga relatif singkat, cuma lima jam. Sudah begitu, menu yang ditawarkan juga tidak banyak.
"Quickie idenya dari vlogger luar negeri yang suka jalan-jalan dengan membawa VW Combi, jadi inspirasinya dari situ sih. Untuk warna khas Quickie Coffee juga terinspirasi dari situ juga sih," kata Gea, barista Quickie Coffee, dalam perbincangan dengan detikTravel, beberapa waktu lalu.
Setelah memesan kopi, traveler bisa menikmati sambil duduk di atas pasir pantai atau di bawah pohon sambil menatap ke arah laut. Kursi yang disediakan tidak cukup banyak ya traveler, karena fokus mereka menyediakan kopi dengan quick service.
Varian menu Quickie Coffee dan harganya
Traveler yang kebetulan berjumpa dengan Quickie Coffee dan ingin menikmati kopi di pagi hari bisa banget nih, karena mereka menawarkan beberapa pilihan kopi dan cookies. Di tempat ini pilihan kopinya tidak begitu banyak, karena mereka hanya menyediakan kopi basic yang bisa dibuat dengan cepat seperti dengan namanya Quickie.
Mereka menyediakan menu kopi seperti espresso, macchiato, piccolo, americano, hot choco, flat white capucino dan latte. Traveler juga bisa menambahkan oat milk dan sirup seperti karamel contohnya. Untuk harganya, sekitar Rp 35-40 ribu dan untuk extra sirup atau oat milk bisa menambah Rp 10 ribu.
"Untuk menu favorit pengunjung sih di latte ya sama black coffee biasanya," kata Gea.
Lokasi Quickie Coffee
Lokasi Quickie Coffee ini terletak di Pantai Seminyak dan Pantai Petitenget. Kopi ini bisa berpindah tempat ke pantai lain di sekitar Seminyak karena menggunakan konsep coffee truck.
Tapi nggak usah khawatir, jenama kopi ini juga sudah memiliki cabang yang berbentuk coffeeshop juga nih. Bagi traveler yang ingin mengunjungi lokasi dan keberadaan quick service coffee ini, traveler bisa mengecek instagram @loveaquickie sebelum berkunjung.

Jam Operasional
Kopi ini hanya buka selama lima jam, yakni pukul 07.00 - 12.00 WITA. Tetapi bagi yang terlewat dari jam buka, bisa ke coffee shop mereka yang memiliki jarak tak jauh dari quick service Coffee. Untuk coffee shop-nya buka pukul 06.30-18.30 WITA.
Banyak pengunjung datang lebih awal pada saat habis lari pagi dan surfing, jam ramai mereka mulai jam 07.30 hingga jam 09.00.
Banyak pengunjung mancanegara datang ke Quickie Coffee pada pagi hari. Bahkan ada beberapa pelanggan yang rutin menikmati kopi setiap pagi hari di sini.
"Nyaman sih Quickie ya buat ngopi pagi pagi, enak kalau habis lari pagi mampir dulu ke sini baru pulang. Biasanya pesan caramel latte sih, suka juga rasa kopi nya yang tidak terlalu manis," kata salah satu pengunjung Quickie Coffee.
Oh iya, bagi traveler yang membawa anjing tidak perlu khawatir, karena Quickie Coffee pet friendly, bahkan menyediakan snack gratis untuk anjing traveler nih.


                Video Prostitusi Berkedok Spa di Bali, Jajakan Anak di Bawah Umur            



                            Video Prostitusi Berkedok Spa di Bali, Jajakan Anak di Bawah Umur                        
