Ranca Upas di Kabupaten Bandung, Jawa Barat memang favorit wisatawan. Beragam spot wisata ditawarkan di kawasan ini.
Ranca Upas berada di Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung, Jabar, sekitar 50 km dari pusat kota Bandung. Tempat ini identik dengan bumi perkemahan luas dan satwa liarnya.
Ternyata, Ranca Upas juga memiliki kawasan kebun edelweis yang luas. Kawasan ini dikelola oleh Perhutani.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada apa lagi ya di Ranca Upas?
Berikut 7 fakta Ranca Upas yang dirangkum oleh detikTravel:

1. Punya hutan lindung dan edelweiss rawa
Ranca Upas memiliki luas area sekitar 215 hektare. Tempat ini juga adalah salah satu kawasan hutan lindung di Bandung.
makanya, kawasan ini menjadi tempat konservasi berbagai macam fauna seperti burung dan rusa. Selain itu terdapat flora langka. seperti jamuju, huru, hamirug, kihujan kitambang, hingga edelweiss rawa.
Bunga edelweis rawa yang ada di Ranca Upas sulit tumbuh di Indonesia. Habitatnya tumbuh edelweis rawa di Indonesia hanya ada di Ranca Upas dan Danau Ciharus Kabupaten Garut. Di negara lain ada di kawasan rawa California Amerika Serikat.
2. Habitat rusa
Salah satu yang jadi menarik di sini adalah tempat ini memiliki penangkaran rusa. Berkunjung ke sini pengunjung dapat langsung berinteraksi dengan rusa tanpa pagar pembatas.
Memberi makan rusa juga bisa, dengan membeli sayuran yang telah disediakan dan dapat juga sewa sepatu boots untuk masuk ke penangkaran jika sedang becek.
3. Lokasi dan kontur
Tempatnya berada di Kampung Cai Ranca Upas berada di Ciwidey, Bandung Selatan, Jawa Barat. Jaraknya sekitar 50 km dari Kota Bandung. Lokasinya juga tak terlalu jauh dari Kawah Putih dan Situ Patenggang.
Di sini pengunjung juga dapat kemping di padang rumput di atas bukit dengan ketinggian sekitar 1700 mdpl. Pemandangan tempat ini ketika pagi sejuk dan syahdu. Udara di sini berada di sekitar 17 °C - 20 °C.
4. Camping ground
Ranca Upas merupakan bumi perkemahan dengan berbagai fasilitas lainnya, dari penangkaran rusa, kolam renang alami, hingga fasilitas outbound.
Kampung Cai Ranca Upas menyediakan sewa tenda dengan harga bervariasi tergantung ukuran. Pengunjung juga bisa menyewa berbagai perlengkapan camping seperti sleeping bag, matras, kompor, bahkan pisau lipat.
Ranca Upas saat ini juga telah menghadirkan Igloo Camp untuk pengalaman camping yang lebih mewah ala glamping.
5. Fasilitas
Selain jadi tempat kemping santai, Ranca Upas menawarkan jalur trekking lintas hutan, motor ATV, aktifitas berkuda, paint ball (war games), dan archery yang seru.
Traveler juga bisa berendam air panas alami di kolam onsen, belanja dan memetik buah strawberry, serta mengikuti program healing forest (camp).
6. Pemandian air panas
Di suhu yang dingin, pengunjung dapat menghangatkan diri dengan berendam air panas. Di sekitar Ranca Upas terdapat spot pemandian air panas yang dapat dinikmati.
7. Harga tiket masuk dan jam operasional
Untuk berkunjung ke sini biayanya cukup terjangkau, hanya Rp 25 ribu per orang. Sementara itu, tiket masuk kemping adalah Rp 40 ribu per orang.
Namun, terdapat pula tarif kendaraan, yakni Rp 8 ribu untuk tiket kunjungan roda dua dan Rp 15 ribu untuk roda empat. Sedangkan jika ingin kemping, biayanya Rp 19 ribu untuk roda dua dan Rp 34 ribu untuk roda empat.
Untuk jam operasional area kemping, dibuka selama 24 jam.




                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
