Jika belum tahu, Jawa Timur memiliki danau dataran rendah. Pesonanya pun tak main-main.
Pasuruan dijuluki City of Mountain. Sebab, Pasuruan dikelilingi gunung. Terlepas dari itu, Pasuruan juga memiliki ranu yang keren.
Salah satunya Ranu Grati. Danau ini berada di Jalan Ranuklindungan Grati, Kabupaten Pasuruan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Mengutip situs resmi Pemkab Pasuruan, Ranu Grati merupakan salah satu destinasi wisata andalan. Kawasan wisata danau ini memiliki luas 107 hektare.
Di Ranu Grati ada banyak yang bisa dilakukan sembari menikmati indahnya pemandangan. Sehingga pengunjung tidak bosan.


Di Ranu Grati, pengunjung bisa memancing, bermain sepeda air dan naik perahu wisata. Danau ini dibuka untuk pengunjung mulai pukul 07.00-21.00 WIB setiap harinya.
Dari Kota Pasuruan, jarak Ranu Grati sekitar 20 kilometer. Atau membutuhkan waktu kurang lebih 30 menit jika ditempuh dengan kendaraan.
Dalam akun Instagram resmi Ranu Grati, @Danauranugrati, pihak pengelola menyebutkan harga tiket masuknya. Harga tiket masuk Rp 2.500. Tarif parkir kendaraan Rp 2.000.
Keindahan Ranu Grati sudah menjadi rahasia umum. Panorama yang disuguhkan yakni Pegunungan Tengger.
Ranu Grati dalam pengelolaan pemerintah daerah. Danau ini berada di tengah-tengah pemukiman warga. Sehingga dianggap sebagai satu-satunya danau yang berada di dataran rendah Jawa Timur.
Ranu Grati merupakan danau alami yang terbentuk akibat aktivitas vulkanik salah satu gunung berapi.
Baca artikel selengkapnya di detikJatim


                Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah             



                            Video: Siswa SMA Korban Bullying yang Masuk RSJ Dapat Hadiah Umrah                         
