Bali menjadi pilihan kota wisata yang sering dikunjungi, baik oleh warga lokal atau mancanegara. Saat masa-masa liburan tiba, Bali selalu penuh dikunjungi para wisatawan, dan kebanyakan tempat penginapan di Bali selalu ramai.
Jika ingin mencari tempat penginapan di Bali, Anda bisa mencari tempat penginapan yang murah dan nyaman sesuai kebutuhan. Berikut beberapa villa murah di Bali yang menjadi rekomendasi untuk berlibur atau staycation dan menikmati indahnya pulau dewata.
5. Rekomendasi Villa Murah di Bali
Di bawah ini terdapat 5 villa murah yang ada di Bali untuk Anda. Langsung saja baca ulasannya berikut ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Asri Sari Villa Ubud
Rekomendasi yang pertama adalah Asri Sari villa Ubud, Bali. Villa ini berlokasi di Jl. Raya Lodtunduh Banjar Lodsema, Ubud, Gianyar, Bali. Villa penginapan di Bali selalu memiliki nuansa alam dan tradisional yang kental sehingga salah satu villa ini juga memiliki desain yang tradisional dan hangat khas Bali.
Villa ini memiliki fasilitas yang cukup lengkap mulai dari restoran, kolam renang, layanan 24 jam, kafe, dan lain sebagainya. Harga sewa villa ini cukup murah. Hanya mulai dari Rp 225 ribu saja per malamnya, Anda sudah bisa menikmati layanan dan beristirahat dengan tenang di Asri Sari Villa ini. Selain itu, lokasinya strategis dan mudah dijangkau.
2. The Sawah Villa
Villa murah di Bali selanjutnya adalah The Sawah Villa. The Sawah Villa lokasinya terletak di Jl. Ir. Sutami, Tengkulak-Kemenuh-Sukawati, Ubud, Bali. Desain interior dari villa ini cukup bagus dengan nuansa tradisional khas Bali. Sejumlah review mengatakan karyawan di villa ini juga ramah dan profesional.
Anda bisa melakukan kegiatan outdoor, seperti berenang atau berolahraga ringan di villa ini dengan nyaman. Selain itu, Anda bisa melakukan pijat dan juga menggunakan layanan internet atau WiFi sepuasnya secara gratis.
Untuk bisa menginap di villa ini, Anda harus merogoh kocek Rp 395 ribu per malamnya. Harga ini cukup terjangkau mengingat layanan dan fasilitas yang disediakan di villa ini. Selain itu, lokasinya cukup strategis sehingga akan memudahkan Anda untuk pergi ke tempat wisata terdekat.
3. Puri Dewa Bharata
Villa yang satu ini mengusung tema desa tradisional khas Bali. Ada berbagai hiasan dengan beragam ornamen khas Pulau Dewata, Bali. Anda bisa berenang di kolam renang di villa ini sebab villa ini memiliki kolam renang dengan arsitektur khas Bali.
Viola Puri Dewa Bharata berlokasi di Jl. Nakula No. 11, Seminyak, Kuta. Lokasinya terletak di kawasan perbatasan Seminyak, yaitu dekat dengan pusat perkotaan sehingga akan lebih mudah dijangkau.
Untuk waktu tempuh, dari pantai Kuta hanya sekitar 15 menit saja, dan dari pantai Double Six sekitar 5 menit. Harga sewa kamar di villa ini per malamnya mulai dari Rp 279 ribu saja, loh.
4. Tropical Suite Villa
Berikutnya ada Tropical Suite Villa. Villa murah di Bali ini memiliki halaman belakang yang dipenuhi dengan tanaman hias. Selain itu, juga terdapat kolam renang yang bisa digunakan oleh para tamu ketika menginap di villa ini.
Uniknya, kamar mandi di villa ini mengusung konsep outdoor. Walaupun begitu, kamar mandinya tetap dilindungi dengan dinding yang tinggi sehingga ketika menggunakannya tidak akan terlihat dari luar.
Tropical Suite Villa berlokasi di Jl. Pura Wates Canggu No. 12, Badung, Bali. Anda bisa menyewa kamar di villa ini mulai dari Rp 200 ribu saja per malamnya. Tentu harga tersebut sudah sangat terjangkau mengingat fasilitas dan layanan yang disediakannya.
5. Noah Villa and Chapel
Noah Villa and Chapel menjadi salah satu rekomendasi villa murah di Bali yang bisa disewa mulai dari harga Rp 331 ribu per malamnya. Villa ini berdesain bangunan kontemporer yang didominasi dengan warna putih.
Keunikan dari villa ini ialah adanya replikasi bangunan kapal di tengah-tengah taman yang berwarna putih. Biasanya, replika kapal tersebut digunakan untuk acara pernikahan. Selain itu, banyak spot foto yang instagramable di villa ini, loh. Lokasi villa ini berada di Jl. Indraprasta Banjar Giri Dharma, Ungasan, Badung, Bali. Anda bisa mengajak keluarga Anda untuk menginap di villa ini selama liburan di Bali.
Anda bisa menginap di villa murah di Bali selama EPIC Sale yang diadakan oleh Traveloka. Selama periode 31 Mei - 6 Juni 2022, Anda bisa menginap di villa dan hotel dengan adanya diskon sampai 80%, loh! Promo ini berlangsung setiap hari mulai jam 08.00 WIB.
Traveloka EPIC Sale #JadiEPICLagi menghadirkan Diskon EPIC Tanpa Kupon hingga 80% untuk liburan dengan berbagai produk Traveloka. Ikuti keseruan EPIC Hour, EPIC Mission dan Grand Bazaar untuk tambahan kupon diskon dan penawaran EPIC lainnya!


                Pasang Iklan Murah dan Mudah? Adsmart by detiknetwork Aja!            



                            Pasang Iklan Murah dan Mudah? Adsmart by detiknetwork Aja!                        
