Wisata Bekasi, Jawa barat menghadirkan kombinasi menarik antara alam, tempat rekreasi, hingga wahana air.
Wilayah yang sering disebut planet Bekasi ini ternyata punya berbagai tempat wisata yang menarik untuk dikunjungi lho, detikers. Kita intip yuk daftar tempat wisata Bekasi berikut ini.
Rekomendasi Tempat Wisata Bekasi
Berikut ini beberapa tempat wisata di Bekasi yang cocok buat kamu yang mau berekreasi dengan budget yang hemat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Situ Gede Bekasi
Situ Gede Bekasi menjadi salah satu tempat wisata kota Bekasi yang bernuansa alam. Di sana, kita bisa berwisata air dan melihat pemandangan danau, hutan, hingga rawa yang berada di tengah kota Bekasi.
Situ Gede Bekasi berada di Jalan Kampung Bojong Menteng, Kecamatan Rawalumbu, Kelurahan Bojong Menteng, Kota Bekasi. Tempat wisata ini uka setiap hari.
Harga tiket masuk Situ Gede Bekasi hanya Rp10.000, dan untuk parkir motor Rp 5.000.
2. Curug Parigi
Pasti banyak yang nggak tahu kalau sebenarnya Bekasi punya curug? Ya, namanyanya Curug Parigi. Beralamat di RT.001/RW.006, Cikiwul, Bantar Gebang, Bekasi, tak jauh dari TPU Bantargebang.
Air terjun ini letaknya berseberangan dengan Perumahan Villa Nusa Indah, namun akses masuk utamanya dari jalan Narogong.
Berdasarkan catatan detikTravel, dulunya air terjun ini disebut sebagai pangkalan 5 yang merujuk penomoran bekas lokasi penambangan pasir.
Penamaan nama itu kini menjadi lokasi Curug Parigi yang didasarkan pada istilah pangkalan truk pasir yang terbagi dari 1 hingga 9 di sepanjang Jalan Narogong.
Dilansir laman travel agency, harga tiket masuk Curug Parigi Rp 2.000, dengan biaya parkir dipatok Rp 5.000. Curug ini buka setiap hari.
3. Go! Wet Waterpark - Grand Wisata
Go!Wet Waterpark merupakan destinasi seru lainnya yang cocok untuk liburan keluarga. Area bermain air ini dilengkapi dengan elemen dekoratif yang unik, sehingga bisa menciptakan latar belakang yang instagramable untuk foto-foto ceria.
Lokasinya ada di Grand Wisata Kavling I No.1, Southern Blvd, Lambangjaya, Kec. Tambun Sel., Kabupaten Bekasi. Jam buka mulai dari pukul 10.00-17.00 WIB di hari Selasa, Rabu, dan Kamis.
Untuk Weekend Sabtu dan Minggu mulai buka di pukul 09.00 - 17.00 WIB. Dilansir laman resminya, untuk weekday paket promo ber-2 dihargai Rp 100.000, family funday (5 orang) Rp 325.000, dan Rp 70.000 untuk per orang di weekday.
4. Rainbow Garden
Rainbow Garden bisa menjadi pilihan destinasi wisata untuk berburu foto yang instagramable. Sesuai namanya, taman ini memiliki wahana yang dan beragam spot foto selfie yang menarik dengan lampu sorot yang berwarna-warni.
Rainbow Garden beralamat di Jalan Harapan Indah Boulevard, Kavling Central Niaga VI, Blok SN 6-8 No.11, Tarumajaya, Bekasi. Rainbow Garden Bekasi buka setiap hari dengan jam buka mulai pukul 10.00 - 22.00 WIB.
Namun, akan lebih cantik lagi ketika kita berkunjung di sekitar waktu 17.00 - 20.00 WIB.
Harga tiket masuknya mulai dari Rp 15.000 saja. Sementara untuk menikmati wahana berbayarnya kamu perlu merogoh kocek Rp 15.000 - Rp 35.000 saja.
5. Danau Marakash
Danau Marakash bisa menjadi pilihan untuk rekreasi untuk menghilangkan penat dari hiruk pikuk kota. Banyaknya juga pengunjung yang datang untuk berfoto bersama-sama keluarga di lokasi wisata ini, karena areanya punya spot foto menarik.
Danau Marakash berlokasi di Kelurahan Bahagia, Babelan, Kota Bekasi.
Jam operasional Danau Marakash mulai dari pukul 08.00 - 22.00 WIB dan buka setiap hari dari Senin sampai Minggu. Untuk bisa masuk Danau Marakash, pengunjung cukup membayar Rp 5000 per orang. Dengan beragam pilihan tempat wisata Bekasi yang instagramable dan terjangkau, tak ada alasan untuk melewatkan kesempatan merasakan keindahan dan keseruan di sana. Semoga informasi ini bermanfaat ya, detikers.





                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
