Cirebon yang dikenal sebagai tanah Wali, kini sudah menjadi tujuan destinasi wisata. Apalagi Kabupaten Cirebon punya banyak pilihan destinasi wisata mulai dari wisata kuliner, wisata industri kreatif, wisata budaya, wisata alam sampai wisata religi.
Terlebih lagi, daerah yang berada di kawasan pantai utara Jawa Barat ini sejak dahulu memiliki banyak cerita perjalanan yang cocok dikunjungi oleh pemburu wisata yang unik. Bukan hanya itu saja. Banyak juga tempat-tempat wisata di Cirebon yang tergolong terjangkau. Karena tidak perlu merogoh kocek dalam-dalam untuk bisa menikmati keindahan dan suasananya.
Berikut rekomendasi tempat wisata Cirebon yang murah dan layak dijadikan destinasi kunjungan anda bersama keluarga.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Batu Lawang
Berada di Desa Cupang, Kecamatan Gempol, Kabupaten Cirebon. Destinasi Batu Lawang menyajikan keindahan patahan batu setinggi 50 meter.
Banyak terdapat spot foto yang tentunya instagramable dan sangat cocok menjadi pilihan untuk tempat liburan anda.
Untuk bisa sampai ke lokasi yang satu ini, anda harus menempuh perjalanan yang cukup menantang karena lokasinya berada di atas bukit. Anda cukup mengeluarkan uang sebesar Rp 7.000 per orang untuk bisa menikmati udara sejuk wisata Batu Lawang.
2. Situ Sedong
Sebuah danau yang berada di Kecamatan Sedong, Kabupaten Cirebon ini menyajikan keindahan alam. Danau yang di bangun pada tahun 1918 saat zaman kolonial Belanda ini, mampu memperdaya mata dan dapat merubah suasana hati menjadi tenang.
Untuk bisa berkunjung ke wisata yang satu ini anda tidak perlu merogoh kocek terlalu dalam, anda hanya cukup mengeluarkan uang sebesar Rp 5.000 per orang untuk bisa menikmati indahnya pemandangan alam di Situ Sedong ini.
Apalagi kalau sore hari, Situ Sedong ini memberikan pemandangan yang menawan saat masuk di waktu matahari mulai terbenam. Terlebih lagi, bilamana kondisi cuaca cerah anda juga bisa menikmati landscape Gunung Cirebon yang terlihat jelas dari tempat wisata ini.
3. Pantai Kejawanan
Berlokasi di Kota Cirebon, kini Pantai Kejawanan sudah di pugar oleh pemerintah setempat dan lebih layak dijadikan lokasi liburan akhir pekan bagi anda.
Waktu yang tepat untuk bisa menikmati suasana pantai, anda direkomendasikan datang saat sore hari. Selain bisa menikmati pemandangan matahari terbenam, anda juga bisa melihat latar belakang Gunung Ciremai yang menjulang tinggi dari Pantai Kejawanan.
Untuk bisa masuk ke lokasi wisata ini, anda cukup mengeluarkan uang sebesar Rp 6.000 per orang.Ada beberapa hal yang bisa dinikmati di pantai ini, selain mancing anda juga bisa menyewa kapal nelayan untuk sekedar berkeliling di sekitar pantai.
4. Banyu Panas Palimanan
Lokasi wisata yang ada di sekitar pabrik semen tiga roda berlokasi di Kecamatan Palimanan, Kabupaten Cirebon bisa jadi pilihan untuk menghabiskan waktu santai atau akhir pekan anda.
Sumber air panas ini banyak dipercaya mampu mengobati penyakit kulit dan melepas letihnya setelah menjalankan rutinitas sehari-hari.
Perlu di catat, pemandian air panas ini memberlakukan jam operasional mulai pukul 06.00 - 18.00 WIB di setiap harinya. Untuk bisa masuk ke lokasi wisata ini anda cukup mengeluarkan uang sebesar Rp 7.000 per orang.
5. Wisata Cikuya/Wisata Kura-Kura Belawa
Wisata ini berlokasi di Desa Belawa, Kecamatan Lemahabang, Kabupaten Cirebon. Ada hal unik jika anda berkunjung ke tempat wisata yang satu ini, karena anda bisa melihat kura-kura endemik yang hanya bisa ditemukan di Cirebon.
Uniknya satwa yang sering orang sebut sebagai kura-kura Belawa ini karena tempurungnya menyerupai punggung manusia. Bukan tanpa alasan, karena terdapat legenda warga setempat dimana dahulunya ada seorang pria bernama Jaka Saliwah yang selalu dikucilkan karena memiliki warna kulit yang berbeda pada tubuhnya yakni sebelah putih dan sebelah hitam.
Karena tidak tahan atas tindakan perundungan yang dilakukan oleh orang-orang sekitarnya. Akhirnya Jaka Saliwah mendatangi Syekh Datuk Putih untuk berguru ilmu agama dengan harapan bisa mendapatkan warna kulit seperti manusia normal.
Namun ternyata setelah lama berguru, warna kulit yang dia miliki tidak kunjung berubah. Sampai akhirnya dia murka lalu merobek al quran lalu membuangnya ke sebuah telaga kecil.
Tanpa diduganya, robekan Alquran itu hilang lalu munculah kura-kura lalu wajah Jaka Saliwah pun secara mendadak normal. Dengan adanya kisah legenda itu, akhirnya tempat tersebut dikenal sebagai Cikuya yang berada di Desa Belawa.
Tempat wisata ini buka setiap hari mulai pukul 08.00 sampai 17.00 WIB. Sedangkan harga tiket masuk tempat wisata yang satu ini terbilang murah yakni Rp3.000 per orang untuk anak-anak, sedangkan untuk orang dewasa dikenakan harga tiket sebesar Rp5.000 per orang.

Artikel ini telah tayang di detikjabar



                Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon            



                            Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon                        
