Traveler yang liburan ke Pangandaran, bisa mencoba rekomendasi resort cantik yang lokasinya dekat banget dengan bandara Susi Air. Seperti apa sih penampakannya?
Pangandaran sejak dulu dikenal dengan pesisir pantainya yang memiliki kekayaan alam nan indah. Dari dulu, tempat wisata pantai ini selalu membuat wisatawan berminat untuk berlibur ke sana.
Salah satu rekomendasi resort cantik untuk liburan di Pangandaran adalah The Allure Villas Managed by Sahid. Inilah tempat menginap pertama di Pangandaran dengan nuansa seperti di Bali, sehingga membuat wisatawan merasa nyaman dan tenang selama berlibur di The Allure Villas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Muhamad Kamal Setiawan, General Manager The Allure Villas Managed by Sahid mengatakan bahwa, resort cantik ini adalah Villatel pertama di Pangandaran yang paling lengkap dan paling nyaman untuk tamu berkunjung, maupun menginap.
"Selama operational 3 bulan pertama The Allure Villas Managed by Sahid menunjukan bahwa antusias pengunjung merasakan adanya sensasi baru yang melengkapi kebutuhan dan kenyamanan mereka saat berlibur ke Pangandaran," ujar Kamal dalam keterangannya, Kamis (8/9/2022).
"Hadirnya The Allure Villas Managed by Sahid menjadi prioritas tujuan utama untuk wisatawan menginap di Pangandaran dan juga sebagai salah satu tempat favorit untuk merasakan masakaan khas Nusantara seperti Sahid Pindang Gunung, Soto Pangandaran, dan Sahid Iga Garang Asem," sambung Kamal.
The Allure Villas Managed by Sahid memiliki 68 villa dengan 134 kamar yang dapat tamu gunakan untuk bermalam di Pangandaran. Terdapat berbagai fasilitas yang dapat dinikmati oleh tamu di resort ini seperti kolam renang yang luas untuk anak dan dewasa secara terpisah, ada juga playground untuk anak-anak betah bermain di samping kolam berenang anak.
Ada juga paket paket untuk camping dan BBQ untuk acara yang lebih intim bersama keluarga. Kemudian ada juga massage SPA, rent electric motorcycle dan sekuter. Terdapat juga buggy sebagai fasilitas pengantaran tamu dari lobby menuju ke villa.
Fasilitas lainnya juga ada free peminjaman sepeda. Jika tamu ingin bersantai ke pantai, terdapat free pengantaran dengan mobil shuttle yang akan mengantarkan ke pantai barat maupun pantai timur Pangandaran.
Adapun kegiatan yang bisa dilakukan untuk tamu semakin betah bermain di The Allure Villas yaitu di setiap Hari Jumat, Sabtu Minggu, ada kegiatan untuk anak-anak 'Kids Activity'. Traveler yang mengajak anak bisa bermain bola di kolam berenang anak maupun di playground, bisa juga bermain dengan pistol air bersama-sama.
Kegiatan ini tentu akan semakin membuat tamu merasa senang dan nyaman ditemani oleh karyawan resort yang ramah-ramah. Banyak lagi kegiatan yang membuat tamu betah berlama-lama di The Allure Villas Managed by Sahid.
Jangan lupa untuk mengabadikan moment menginap di The Allure Villas Managed by Sahid dengan pemandangan indah selalu disebut sebagai Bali-nya Pangandaran.


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
