Wilayah Bandung terkenal dengan berbagai spot wisata yang hip, trendi, dan berhawa sejuk. Salah satunya adalah Puncak Ciumbuleuit (Punclut) yang berada di ketinggian lebih dari seribu meter di atas permukaan laut (mdpl).
Memasuki Punclut yang berada di bagian utara Kota Bandung, mata langsung dimanjakan dengan pemandangan yang indah dan hijau. Selanjutnya kamu bisa memilih piknik di area outdoor, mencicipi hidangan, atau sekadar healing mengamati keindahan Punclut.
Rekomendasi Wisata di Punclut
Mau ngapain aja di Punclut? Detikers bisa mempertimbangkan beberapa aktivitas dan tempat wisata berikut untuk dinikmati sendiri atau bersama keluarga. Kamu juga bisa mengunjunginya dengan teman-teman terdekat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Foto-foto di WOW Sarae Hills
Kawasan wisata Sarae Hills menyediakan area World of Wonder (WOW) buat yang ingin foto-foto. WOW Sarae Hills menyediakan berbagai tempat yang ikonik dari banyak negara. Misal suasana kastil khas Inggris, gerbang kemenangan Arc de Tromphe di Paris, dan Colosseum di Roma
Nggak heran detikers akan merasa keliling dunia di WOW Sarae Hills. Buat kamu yang ingin ke sini, wajib mengikuti jadwal operasional yang disebut di Instagram @wow.saraehills.
Jam buka:
Harga tiket masuk:
Harga tiket bisa berubah saat libur nasional atau sesuai kebijakan pengelola. Pengunjung perlu bayar lagi untuk menikmati wahana yang tersedia di WOW Sarae Hills.
2. Main di Area Outdoor D'DieuLand
Tempat wisata ini sekarang sedang dalam perbaikan sehingga tidak menyediakan layanan. Buat detikers yang ingin berkunjung wajib pantau terus Instagramnya di @d.dieuland.
Sambil menunggu D'Dieuland kembali buka, tak ada salahnya mengulas sedikit tempat wisata keluarga ini. D'Dieuland menyediakan area outdoor untuk anak-anak, sebagai playground bersama orang tua. Tiket masuk arena permainan di luar ruangan ini adalah Rp 50 ribu per orang. Bagi yang ingin menikmati spot wisata ini, berikut jadwalnya
Jam buka: Setiap hari 09.00-22.00
Harga tiket masuk:
Tiket masuk belum termasuk karcis per wahana sesuai ketentuan pengelola. Selain jadwal buka, harga tiket masuk bisa berubah setiap saat sesuai kebijakan pengelola. Detikers wajib update medsos sebelum berkunjung ya.
3. Sudut Cerita
Spot Sudut Cerita adalah bagian dari spot wisata Sudut Pandang yang menyediakan ruang wahana multimedia interaktif. Sudut Cerita bisa menjadi alternatif wisata bagi seluruh wisatawan di Punclut.
Pengunjung bisa melihat instalasi seni hasil karya seniman lokal Bandung. Di sini, pengunjung diperlihatkan hubungan manusia dengan alam yang seharusnya seimbang dan lestari. Wahana yang buka sejak Agustus 2020 ini telah menarik perhatian dari pengunjung dengan berbagai usia.
Jam buka: Setiap hari 11.00-20.00
Harga tiket masuk: Rp 50 ribu
Tiket masuk, jam buka, dan jadwal operasional lain Sudut Cerita di Pluncut bisa berubah tiap saat bergantung kebijakan pengelola. Detikers wajib pantau Instagram @sudutpandang.bdg untuk info terbaru.
4. Lihat Sunrise dan Sunset
Lokasi Punclut di dataran tinggi menjadikan tempat ini spot yang tepat untuk melihat sunrise dan sunset. Detikers bisa menyaksikan matahari terbit dan tenggelam di sepanjang ruas jalan Punclut.
Pengunjung bisa menikmati pemandangan alam ini tanpa perlu membayar tiket masuk. Sebelum melihat indahnya sunrise dan sunset, pastikan detiers telah memarkir kendaraan di tempat yang tepat untuk menghindari kemacetan.
5. Pemancar RRI Bandung
Menara RRI adalah spot legendaris di kawasan Punclut, Bandung. Pemancar ini bisa dikatakan menjadi saksi pembangunan dan seluruh momentum di kawasan wisata andalan Bandung. Hingga saat ini, pemancar RRI masih menjadi lokasi pilihan untuk menikmati keindahan Punclut.
6. Pasar Minggu Punclut
Sesuai namanya, pasar ini hanya membuka layanan pada hari Minggu pukul 05.00-12.00. Google Review menulis spot ini banyak menyediakan sayur, snack, pakaian, dan kebutuhan lainnya.
Tempat ini sebetulnya tidak untuk lalu lalang dan parkir motor. Namun banyak pengunjung yang menggunakan kendaraan motor, sehingga wisatawan wajib berhati-hati. Dengan berbagai pilihan spot wisata di Punclut, kamu bisa memilih yang tepat sesuai keinginan detikers.


                Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung            



                            Berfoto Lucu dengan Kelinci-Kelinci Imut di Bandung                        
