Bandung dikenal sebagai salah satu kota dengan wisata alam yang melimpah. Selain memiliki udara yang sejuk, Bandung juga menyajikan berbagai pemandangan alam yang indah nan memukau.

Salah satu wisata alam yang banyak di Bandung adalah Glamping atau glamour camping. Glamping merupakan wisata alam yang menawarkan nuansa mewah, tanpa perlu persiapan ekstra seperti camping biasanya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Glamping juga biasa dikenal dengan camping mewah dengan fasilitas seperti hotel di tengah pemandangan alam. Hal tersebut menyuguhkan camping dengan nuansa yang berbeda.

Berikut adalah rekomendasi glamping yang bisa kamu coba di Bandung.

1. Terminal Wisata Grafika Cikole (TWGC) Camping Land
TWGC Camping Land berlokasi di Jalan Tangkuban Parahu Km 8, Cikole, Lembang, Bandung Barat. TWGC Camping Land menawarkan glamping di tengah hutan pinus.
Nuansa camping di alam juga ditambah dengan ruang kamar yang berbahan kayu. Ruang kamar tersebut juga dilengkapi fasilitas kamar mandi pribadi dan balkon untuk menikmati pemandangan.
Harga yang dibanderol untuk glamping di TWGC adalah berkisar Rp 1,4 juta per malam untuk kapasitas empat orang.
2. Glamping Lakeside Rancabali
Glamping Lakeside Rancabali beralamat di Jalan Raya Ciwidey, Situ Patenggang km 39, Rancabali, Kabupaten Bandung. Glamping di tempat ini menyuguhkan pemandangan berupa Situ Patenggang serta pepohonan hijau.
Tempat penginapan di glamping ini juga didesain menyerupai tenda dengan berbahan dasar kayu. Glamping ini juga menawarkan berbagai wisata lain, seperti kebun teh, pinisi resto, dan wisata rekreasi lainnya.
Glamping Lakeside Rancabali ini memiliki harga mulai dari Rp 1,1 juta per malam dan memiliki berbagai kamar dengan pilihan jumlah kapasitas yang berbeda.
3. Glamping Legok Kondang Lodge
Glamping Legok Kondang juga berlokasi di daerah Ciwidey, tepatnya di Jalan Kurunangan, Lebak Muncang, Ciwidey, Kabupaten Bandung. Glamping ini menawarkan pemandangan berupa sawah berundak seperti di Ubud, Bali.
Kamar di glamping ini juga didesain menyerupai tenda dengan bahan kayu yang menambah kesan alami. Beberapa kamar di glamping ini juga menyediakan kolam renang pribadi terbuka dan spider balcony dengan pemandangan sawah dan pepohonan hijau.
Harga dari Glamping Legok Kondang Lodge mulai dari Rp 1,1 juta dengan pilihan sekitar 27 kamar glamping.
4. Kalasenja Outdoor
Kalasenja Outdoor berlokasi di Jalan Kolonel Masturi Km. 4 No. 157, Jambudipa, Cisarua, Cimahi. Kamar glamping Kalasenja ini memiliki konsep yang sangat mirip dengan tenda seperti biasanya yang berbahan kain.
Meskipun memiliki kamar yang menyerupai tenda, glamping ini memiliki interior yang cukup luas. Fasilitas lain di Kalasenja adalah wifi, api unggun, mini zoo, dan aneka board game untuk menemani waktu bosan.
Kalasenja outdoor ini dibanderol harga mulai dari Rp 550 - 750 ribu per malam dengan dua pilihan kapasitas kamar, 2 dan 4 orang.
5. Igloo Glamping Rancaupas
Igloo Glamping Rancaupas ini juga berlokasi di Ciwidey, tepatnya di Jalan Ciwidey - Patengan Km. 11, Rancabali, Kabupaten Bandung. Glamping ini memiliki ciri khas kamarnya yang menyerupai rumah iglo khas orang Eskimo di Kutub.
Dengan kamar iglo berwarna putih, pengunjung juga dapat menikmati pemandangan Situ Tegal Kawani dan hamparan luas rumput hijau. Di sekitar glamping ini juga terdapat beberapa Rusa yang bisa diajak foto bersama.
Igloo Glamping Rancaupas ini memiliki harga mulai dari Rp 500 - 700 ribu dengan pilihan kamar kapasitas 2 dan 4 orang.
6. Bobocabin Cikole
Bobocabin Cikole merupakan glamping yang berlokasi di Cikole, tepatnya di Genteng Lapang Jend. No.1, Cikole, Lembang, Bandung Barat. Sesuai namanya, glamping ini berbentuk kabin berbahan kayu di tengah hutan.
Suasana di tengah hutan tersebut juga dilengkapi dengan berbagai fasilitas modern dan canggih di dalam kabin. Pengunjung juga dapat merasakan hangatnya api unggun di malam hari sembari berbincang.
Harga dari Bobocabin Cikole ini mulai dari Rp 530 ribu - 1,350 juta dengan dua pilihan tipe dan kapasitas 2 orang dewasa dan 1 anak.
7. Trizara Resorts
Trizara Resorts beralamat di Jalan Pasirwangi Wetan, Lembang, Kabupaten Bandung. Glamping di tempat ini memiliki bentuk menyerupai tenda dengan fasilitas yang cukup lengkap.
Pengunjung juga dapat menikmati hangatnya api unggun di malam hari, menyaksikan matahari terbit, ataupun piknik di taman yang cukup luas. Trizara juga memfasilitasi pengunjung yang ingin berenang, bersepeda, sampai dengan panahan.
Harga yang dibanderol untuk Trizara Resorts ini adalah Rp 1,1 per malam.
Artikel ini sudah tayang di detikJabar


                Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul            



                            Rekomendasi Tempat Glamping di Tumbuhejo Sentul                        
