Libur Natal dan tahun baru 2023 sudah di depan mata. Tasikmalaya punya destinasi wisata keluarga yang menggoda lho.
Namanya Wahana Alam Parung. Terletak di lereng Gunung Desa Guranteng, Kecamatan Pageur Ageung, Tasikmalaya, tempat ini menawarkan konsep wisata keluarga dengan nuansa asri dan sejuk.
Ada sejumlah spot wisata menarik untuk beraktivitas atau sekadar berswafoto. Memiliki luasan 4 hektar, destinasi itu memiliki kolam renang berbagai ukuran untuk anak dan dewasa, mini zoo (kebun binatang mini), lapangan mini soccer, dan kolam pemancingan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Konsepnya wisata keluarga, jadi para pengunjung sekali datang beberapa objek wisata bisa didatangi," kata General Manajer Wahana Alam Parung, Rohmat Ainal Yaqin, dalam siaran resminya, Selasa (20/12/2022).
"Contohnya anak-anak bisa bermain, berenang, dan menikmati wahana lainnya. Ibunya bisa menikmati panggung hiburan dan bersantai, dan ayahnya bisa memancing ikan," lanjutnya.
Pada momen libur Nataru ini, pihaknya menargetkan pengunjung yang datang naik sebanyak 50 persen dibandingkan hari biasanya. Beberapa wahana dan fasilitas baru juga sedang dipersiapkan manajemen.
"Target mencapai 7.000 sampai 8.000 pengunjung per hari di libur Nataru ini. Karena Rata-rata per hari sebelumnya mencapai 3.000 pengunjung. Tentu saja penerapan prokes tetap diperhatikan, kami menyediakan fasilitas cuci tangan dan masker gratis," tutur Rohmat.
"Untuk menyambut Nataru kami sedang fokus di memperkenalkan arena berkuda, nantinya bisa berkeliling di aera kawasan. Kami juga sedang pengembangan membangun kastil dan koram renang bertaraf eksekutif," sambungnya.
Rupaya tak hanya menjadi primadona lokal, wisata Wahana Alam Parung juga sudah mulai banyak dikenal masyarakat di wilayah sekitar, bahkan sampai ke Jakarta.
"Selain wisatawan warga lokal Tasik, dari data kami wisatawan sudah mencapai ke Majalengka, Garut, Sumedang, dan paling jauh ada dari Jakarta. Harapannya tentu semakin banyak yang datang ke Wahana Alam Parung," pungkas Rohmat.
Jika berencana mengisi libur nataru ke Wahana Alam Parung, jam operasionalnya dimulai sejak pukul 08.00 WIB sampai 17.00 WIB setiap harinya.
Tiket masuk ke area wisata ini pun cukup murah meriah, yakni Rp 25.000 pada hari kerja dan Rp 30.000 di akhir pekan. Ada pula penginapan bagi pengunjung yang ingin bemalam dengan tarif mulai dari Rp 450 ribu hingga Rp 1,2 juta.


                Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy            



                            Video: Seorang Siswa Madrasah di Tasikmalaya Hilang Terseret Arus Sungai Citanduy                        
