Wisata Jakarta tidak melulu mahal. Ada sejumlah objek wisata yang bisa dijelajahi dengan cuma-cuma, kalau pun berbayar tiket masuknya tidak sampai Rp 500 ribu.
Spot instagramable, tempat nongkrong kekinian, tempat bersejarah, kuliner, dan museum, sampai pasar nan ikonik tersedia di Jakarta. Akses menuju lokasi wisata itu juga relatif muda, bisa dijangkau dengan kendaraan umum.
Berikut deretan rekomendasi wisata Jakarta dengan bujet tidak sampai Rp 500 ribu.
1. Kota Tua: Peninggalan Sejarah dengan Arsitektur Belanda 

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kota Tua Jakarta adalah destinasi sarat sejarah dan memikat. Gedung-gedung tua yang ikonik, di antaranya Museum Fatahillah, Gedung Niaga, Toko Merah, bisa menjadi latar berfoto sekaligus menarik untuk dikulik kemasalaluannya. 
Selain bangunan bersejarah, kehadiran pedagang dengan beragam kuliner dan sejumlah kafe serta foodcourt di area itu bikin penasaran untuk dicoba.
Akses menggunakan KRL dengan adanya Stasiun Beos atau Stasiun Jakarta Kota dan halte Transjakarta memudahkan traveler menjangkau area ini.
Lokasi: Pinangsia, Tamansari, Jakarta BaratJam Buka: Setiap hari 09.00-15.00 WIBHarga Tiket Masuk: Gratis
2. Planetarium & Observatorium Jakarta: Wisata Edukatif Luar Angkasa
Traveler yang berminat dengan ilmu astronomi, Planetarium & Observatorium Jakarta adalah tempat yang tepat. Ini merupakan wahana simulasi langit. Pas banget buat memahami tata surya dan menjelajahi dunia luar angkasa melalui replika planet dan bintang.
Atraksi edukatif dan interaktif akan memukau pengunjung segala usia.
Lokasi: Jl. Cikini Raya No.73, Cikini, Jakarta PusatJam Buka: Setiap hari 08.00-15.00 WIBHarga Tiket Masuk: Rp 7.000-Rp 12.000
3. Museum di Tengah Kebun: Koleksi Seni Antik yang Memesona
Museum di Tengah Kebun menghadirkan pengalaman unik dengan koleksi seni antik dari berbagai belahan dunia. Pengunjung dapat menikmati pameran seni yang terletak di tengah-tengah kebun yang indah.
Setidaknya, sekitar 4.000 buah benda koleksi dipajang di museum yang merupakan tanah dan rumah pribadi milik pengusaha Sjahrial Djalil. Benda-benda koleksi di antaranya lukisan, arca, patung, wayang, topeng, meja, kursi, lemari, tombak, perhiasan, alat makan, lampu, vas bunga, hiasan meja, dan hiasan dinding.
Perlu reservasi sebelumnya untuk mengunjungi museum ini.
Lokasi: Jl. Kemang Timur No.66, Bangka, Jakarta SelatanJam Buka: Setiap hari 09.30 - 14.30 WIBHarga Tiket Masuk: Gratis
4. Jakarta Aquarium: Petualangan Bawah Laut di Tengah Kota
Jakarta Aquarium menghadirkan pengalaman interaktif dengan lebih dari 3.500 spesies satwa akuatik dan non-akuatik. Atraksi menghibur dari satwa dan pertunjukan atraktif akan mengisi kunjungan Anda. Pastikan untuk berinteraksi dengan panduan petugas.
Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 10.00-21.00 WIBHarga Tiket Masuk: Rp 115.000 - Rp 225.000
5. Pasar Santa: Koleksi Vintage yang Menggoda
Pasar Santa adalah surga bagi pecinta barang-barang vintage. Traveler bisa menemukan berbagai toko yang menjual piringan hitam, kaos vintage, dan beragam barang unik lainnya. Pasar ini sangat cocok bagi mereka yang ingin menemukan barang-barang klasik dan berjiwa retro.
Selain itu, di sini terdapat pilihan beragam kuliner yang tidak biasa. Juga, sejumlah kedai kopi mungil. 
Pasar Santa sejatinya merupakan pasar tradisional dan pasar itu pasir beroperasi. Kedai-kedai mungkin kekinian seolah mengimbangi akivitas pasar sayur di lantai yang berbeda. 
Jam Buka: Setiap hari mulai pukul 10.00 - 21.30 WIBHarga Tiket Masuk: Gratis
6. Moja Museum: Tempat Kreativitas Anak Muda
Museum of Jakarta atau Moja Museum ini memiliki 14 ruangan dengan tema yang berbeda. Traveler dapat berfoto atau merekam video di masing-masing ruangan itu. 
Tema-tema yang ada di antaranya Charlie and The Millenial Pink Candy Room. Selain itu, terdapat ruangan dengan bola berwarna kuning dan putih di dalam sebuah kolam yang membuat pengunjung seolah bermain bola di ruangan ini. Ruangan lain menyuguhkan ruangan dengan tema game legendaris Mario Bross dan pacman, serta ruangan yang berisikan gravity.
Lokasi: Gelora Bung Karno, Jakarta PusatJam Buka: 11.00-19.30 WIBHarga Tiket Masuk: Rp 90.000-Rp125.000
7. Museum Macan: Keajaiban Seni Modern dan Kontemporer
Museum Macan menyuguhkan pameran temporer. Tema pameran berganti sesuai dengan tema tertentu. 
Lokasi: Jl. Panjang No.5, Jakarta BaratJam Buka: Selasa-Rabu mulai pukul 10.00 -18.00 WIBHarga Tiket Masuk: Rp 56.000 - Rp 90.000
8. Pasar Barang Antik di Jalan Surabaya: Mencari Harta Karun Klasik
Pasar barang antik di Jalan Surabaya ini paling pas buat menemukan barang-barang antik yang langka dan unik. Dari lukisan hingga benda-benda bersejarah, pasar ini adalah surga bagi penggemar koleksi antik.
Selain itu, lokasi ini oke banget buat berfoto. Salah satu kafe populer juga ada di sini, Giyanti, ada di jalan ini. 
Jam buka pasar antik: Senin - Sabtu, 08.00-17.00 WIBHarga Tiket Masuk: Gratis
9. Hutan Mangrove PIK: Pelarian Alam di Tengah Kota
Kawasan Hutan Mangrove Pondok Indah Kapuk (PIK) dinamai juga Taman Wisata Alam (TWA) Mangrove Angke Kapuk. Kawasan ini merupakan ekosistem mangrove dan habitat burung air.
Lokasi: Kapuk Muara, Jakarta Utara
Jam Buka: Setiap hari 08.00-17.30 WIB
10. Kidzania Jakarta: Dunia Profesi dalam Skala Anak-anak
Kidzania merupakan destinasi untuk anak-anak dan keluarga. Di sini, anak-anak dapat berperan sebagai profesional dalam berbagai bidang. Pelajari, bermain, dan bergabung dalam simulasi kehidupan dunia nyata.
Lokasi: Pacific Place, Jakarta SelatanJam Buka: Senin - Minggu, 14.00 - 20.00 WIBHarga Tiket Masuk: Rp. 220.000
Jelajahi Jakarta dengan gaya yang berbeda dan abadikan setiap momen tak terlupakan di destinasi wisata yang menarik ini. Pastikan Anda merencanakan perjalanan Anda dengan baik dan menikmati setiap pengalaman yang ditawarkan oleh kota ini.


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
