Traveler yang mempunyai jiwa petualang dan bosan menghabiskan liburan dengan kegiatan yang itu-itu saja, sejumlah tempat wisata di Yogyakarta ini wajib dikunjungi.
Bukan hanya menawarkan pemandangan indah dan spot foto menarik saja, tempat-tempat ini siap menguji adrenalinmu dengan aktivitas seru. Yuk intip apa saja tempatnya!
Rekomendasi tempat wisata ekstrem di Yogyakarta:

1. Goa Jomblang
Bagi kamu yang menyukai wisata ekstrem, Goa Jomblang bisa menjadi pilihan tepat untuk menghabiskan akhir pekan atau liburan. Di sini pengunjung bisa menyusuri gua yang kedalamannya mencapai 90 meter.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tidak perlu takut karena Goa Jomblang sudah menerapkan keamanan berstandar internasional serta fasilitas dan pelayanan yang profesional.
Perjalanan menyusuri gua menghabiskan waktu kurang lebih 3 jam. Pengunjung akan menemukan sungai bawah tanah dengan aliran deras yang berada di bawah mulut gua. Pada akhir perjalanan, pengunjung dapat menyaksikan keindahan cahaya matahari yang masuk melalui celah gua.
Tarif untuk menyusuri Goa Jomblang mencapai Rp 500.000 per orang. Tarif tersebut sudah mencakup peralatan susur gua, pemandu, asuransi, dan makan siang.
2. Lava Tour Merapi
Tur wisata pada kawasan terdampak erupsi Gunung Merapi tahun 2010 silam dapat menjadi pilihan bagi kamu yang ingin mencoba aktivitas yang tidak bisa di Yogyakarta.
Tur dilakukan menggunakan mobil jeep yang bisa diisi 4 orang. Perjalanan akan melewati jalan berkerikil dengan lintasan yang berkelok-kelok dan tidak rata. Saat musim hujan akan banyak kubangan-kubangan air yang harus dilewati.
Pengunjung dapat berhenti untuk mengunjungi destinasi yang masih terkait dengan erupsi Gunung Merapi. Mulai dari Batu Alien, Bunker Kaliadem yang menyimpan kisah gugurnya relawan erupsi Gunung Merapi, dan Museum Sisa Hartaku yang menjadi tempat menyimpan barang terdampak erupsi.
Ada banyak pilihan paket Lava Tour Merapi yang disediakan, berikut daftar harganya:
- Sunrise Trip : Rp 500.000- Sunrise Long Trip : Rp 600.000- Short Trip : Rp 400.000- Medium Trip : Rp 500.000- Long Trip : Rp 600.000- Super Long Trip : Rp 700.000
3. Pantai Timang
Pantai Timang menawarkan keindahan pemandangan alam dan air laut yang jernih dan bersih pada pengunjungnya. Pantai dengan ombak yang besar ini dihiasi dengan deretan pepohonan hijau di sekitarnya.
Pengunjung bisa menaiki gondola yang terbuat dari kayu untuk menyeberang ke Pulau Timang, gondola ini ditarik menggunakan tali secara manual. Selain menggunakan gondola, pengunjung bisa melewati jembatan gantung yang tersedia untuk pergi ke Pulau Timang.
Tidak hanya gondola dan jembatan gantung yang bisa memacu adrenalin di sini, spot foto yang disediakan pun cukup menakutkan. Spot foto tersebut terdapat di pinggiran pantai dengan ombak yang menghantam batu karang sebagai latar belakangnya.
Tiket masuk pantai dipatok sebesar Rp 5.000 saja, namun untuk menaiki gondola dikenakan biaya Rp 150.000 dan jembatan gantung Rp 100.000. Pengunjung juga bisa menyewa jeep dan pemandu dengan biaya Rp 350.000.




                Wisata Baru, Bisa Lihat Bandara YIA hingga Laut Selatan dari Ketinggian            



                            Wisata Baru, Bisa Lihat Bandara YIA hingga Laut Selatan dari Ketinggian                        
