Mulai Kamis (21/12/2023) traveler sudah bisa menyaksikan Varuna, teatrikal bawah air dan dining pertama di Indonesia. Yuk simak rincian harga tiketnya, jangan sampai kehabisan ya!
Varuna mengajak traveler untuk merasakan petualangan sensorik sambil menyantap hidangan lezat dan menyaksikan pertunjukan teatrikal yang memesona. Ditemani dengan narasi yang digambarkan secara apik melalui perpaduan antara animasi potongan kertas, pedalangan, dan pertunjukan memikat. "Varuna adalah teatrikal bawah air (underwater) dengan dining yang pertama di Indonesia. Selain menikmati show yang spektakuler, di Varuna akan menawarkan pengalaman dining yang tak terlupakan," kata Alexander Zulkarnain, vice president Media Event & Digital Taman Safari Indonesia.  Traveler sudah bisa menyaksikan Varuna di Taman Safari Bali yang berlokasi di Jalan Bypass Prof. Dr. Ida Bagus Mantra, Kabupaten Gianyar, Bali. Bertajuk "The Prince of The Sea", traveler akan dibawa menyelami keindahan bawah laut. Untuk tahap awal, gate akan dibuka mulai pukul 12.30 WITA. 
Jenis dan Harga Tiket Varuna di Taman Safari Bali
Bagi traveler yang sudah penasaran dengan keindahan teatrikal bawah air pertama di Indonesia ini, yuk simak harga tiket Varuna. Jangan sampai kehabisan ya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Varuna Regular Package
Wisatawan Domestik• Anak-Anak (3-12 tahun): Rp 679.500/orang• Dewasa (12 tahun ke atas): Rp 899.000/orang Wisatawan Mancanegara• Anak-Anak (3-12 tahun): Rp 852.500/orang• Dewasa (12 tahun ke atas): Rp 1.162.500/orang Bagi traveler yang memilih Varuna Regular Package akan mendapatkan beberapa fasilitas, seperti 1x Safari journey, Varuna show, animal educational presentation, tiger educational presentation, elephant educational presentation, welcome drink, 1x funzone, dan Rainforest Trail. Pada Varuna Regular Package traveler tak diizinkan untuk melakukan permintaan pengaturan seat.
2. Varuna Deluxe Package
• Anak-Anak (3-12 tahun): Rp 1.162.500/orang• Dewasa (12 tahun ke atas): Rp 1.472.500/orang Bagi traveler yang memilih Varuna Deluxe Package akan mendapatkan beberapa fasilitas, seperti 1x Safari journey, Varuna show, animal educational presentation, tiger educational presentation, elephant educational presentation, welcome drink, 1x funzone, dan Rainforest Trail.  Pada Varuna Deluxe Package traveler akan mendapatkan fasilitas tambahan yaitu lunch deluxe set menu dan 1 dining table yang terdiri dari 4 kursi. Seat akan diatur oleh staf Varuna. Beberapa menu yang dapat traveler pilih, mulai dari Yellow Fin Tuna, Burrata & Tomato (vegetarian), Rosemary Roasted Chicken Breast, La Bonnotte Potato & Capsicum Lasagna (vegetarian), Mango Frozen Mousse, dan Apricot Chocolate Cake.
3. Varuna Premium Package
• Anak-Anak (3-12 tahun): Rp 1.395.000/orang• Dewasa (12 tahun ke atas): Rp 1.937.500/orang Bagi traveler yang memilih Varuna Deluxe Package akan mendapatkan beberapa fasilitas, seperti 1x Safari journey, Varuna show, animal educational presentation, tiger educational presentation, elephant educational presentation, welcome drink, 1x funzone, dan Rainforest Trail.  Fasilitas tambahan bagi traveler yang memilih Varuna Premium Package adalah tempat duduk yang premium, minuman dan canapes, serta premium set menu. Tak hanya itu, traveler juga dapat memilih seat yang diinginkan. Kursi yang dipilih tidak bisa diubah ya traveler! Varuna memiliki kapasitas 150 orang. Bagi traveler yang tak mau kehabisan tiket Varuna, dapat langsung melakukan pemesanan tiket di https://tamansafari.com/varuna/.


                Satwa di Taman Safari Bali Ikut Upacara HUT RI ke-79            



                            Satwa di Taman Safari Bali Ikut Upacara HUT RI ke-79                        
