Trans Studio Bali akhirnya dibuka secara penuh pada pertengahan bulan ini. Bagaimana pengalaman menelusuri tiap wahana?
Tim detikcom menjajal aneka wahana di Trans Studio Bali selama beberapa jam, Kamis (22/12/2022). Satu catatan awal kami adalah taman rekreasi amat cocok untuk anak-anak, namun tetap oke bila traveler nge-date di sini.
Melewati gerbang tiket dan naik elevator menuju ke wahana awal, traveler akan disambut oleh ubur-ubur di atas kepala. Keberadaannya pasti membuat traveler merasakan suasana seperti di film-film sci-fi unggulan Hollywood, karena terdapat hembusan angin dingin cukup deras di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ke wahana awal, Trans Studio Bali menyuguhkan adanya permainan sensorik berbasis teknologi canggih. Jadi, tembok dan lantai yang ada di lokasi ini bisa berubah saat kita sentuh atau injak.
Contoh, traveler akan seperti berjalan di atas air dan tembok-temboknya akan bergerak jika kita sentuh. Di bagian ini pula ada dua ayunan yang berlatar pantai dan pemandangan yang persis di Ubud. Semuanya didasari teknologi canggih.
Fase terakhir adalah traveler akan diajak masuk ke lorong dengan lukisan elektrik. Jadi lukisan ini juga bisa bergerak dan menari saat traveler melewatinya.
Selanjutnya, kami melewati dan melihat sekilas di wahana kapal Titanic, perspektif cermin, wahana anak-anak, hingga ke area The Forbidden Temple. Lalu, tak lupa kami menjajal toilet yang sangat bersih dan kekinian, hingga musala yang sangat besar dan lebih dari cukup untuk digunakan puluhan orang dalam sekali pakai.
Selanjutnya, ada dua wahana yang bikin kami takjub dengan penerapan teknologi yang matang. Mereka adalah Flying Over Indonesia dan I-Fly yang akan kami bahas di artikel terpisah karena memang sudah sepantasnya mendapat tempat spesial.
Lainnya, waktu hanya sekitar tiga jam belum membuat kami untuk menjajal Formula Kart juga Boomerang Coaster. Jadi, traveler yang akan ke sini datanglah lebih awal.


Lokasi Trans Studio Bali
Trans Studio Bali yang berlokasi di lantai atas Trans Studio Mall, Jalan Imam Bonjol No 440 Denpasar dibuka mulai tanggal 16 Desember 2022.
Harga tiket Trans Studio Bali
Terdapat penawaran menarik yakni promo KTP Bali hanya Rp 150.000 per orang maksimal pembelian 2 tiket.
Sedangkan, tiket masuk untuk pengunjung domestik adalah Rp 275.000 untuk dewasa dan Rp 150.000 untuk anak usia 1-7 tahun. Khusus pengguna Allo Prime dan Bank Mega akan mendapatkan tambahan Diskon 10%.
Bagi pengunjung yang membutuhkan informasi lebih lanjut bisa mengakses instagram @transstudio.bali dan kunjungi website https://www.transentertainment.com/transstudio/bali.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
