Lain lubuk lain ikannya. Lain daerah, lain pula kebiasaannya. Sebelum arung jeram di Geopark Merangin, traveler wajib cuci muka pakai air sungai. Apa alasannya?
Rafting adalah salah satu kegiatan yang wajib dilakukan traveler di Geopark Merangin. Sebelum mulai rafting, ada baiknya mendengarkan sedikit tips dari Samsul Huda, penggiat rafting senior di kawasan itu.
Menurut Samsul yang sudah menekuni olahraga rafting sejak tahun 1997, ada satu hal yang wajib dilakukan traveler sebelum mulai arung jeram di Geopark Merangin, yaitu wajib cuci muka menggunakan air sungai Merangin.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kami di sini sebelum turun berarung jeram, diwajibkan cuci muka bagi yang pertama kali turun berarung jeram di Merangin," ungkap Samsul kepada detikTravel.
Ritual wajib itu sebenarnya tidak berhubungan dengan mistis, melainkan lebih ke kebiasaan dan juga salam perkenalan dengan sungai Merangin.
"Lebih ke perkenalan sama sungainya. Begitu cuci muka, mereka Insya Allah nyaman bang," imbuh Samsul.
"Intinya itu, kami selalu bicara, kami tidak mau Anda melihat, kami juga tidak mau melihat," ujarnya.
Menyoal tragedi yang menimpa Eril, anak Ridwan Kamil di sungai Aare, Samsul berpesan agar traveler yang merasa kurang yakin, sebaiknya mengurungkan niatnya untuk berkegiatan di sungai yang berarus deras.
"Kalau kita merasa kurang yakin, 'Terjun nggak saya? Terjun nggak?' mendingan nggak usah. Karena kalau ragu-ragu, hasilnya nggak baik, bisa celaka nanti, kalau di Merangin," kata Samsul.
Satu lagi yang penting dilakukan sebelum mulai berkegiatan di sungai adalah olahraga. Olahraga alias pemanasan penting agar kita terhindar dari kram atau insiden lainnya.


                Video: Penampakan Aset Rp 12 M Ari Ambo, Bandar Narkoba Jaringan Helen            



                            Video: Penampakan Aset Rp 12 M Ari Ambo, Bandar Narkoba Jaringan Helen                        
