Tanah Minangkabau kaya akan potensi wisata. Mulai dari wisata alam, sejarah, hingga budaya. Tertarik untuk mengunjunginya? Simak informasinya di sini.
Masyarakat Indonesia mengenal Minangkabau melalui cerita Siti Nurbaya dan Malin Kundangnya. Namun selain kedua kisah, Sumatra Barat ternyata punya banyak pesona wisata.
Mulai dari keindahan alam yang ditawarkan Lembah Anai hingga warisan budaya yang ada di Istana Pagaruyung. Pesona wisata ini bisa traveler kunjungi jika mengikuti paket perjalanan Exotic Minangkabau dari AntaVaya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dalam paket wisata ini traveler akan dibawa berkeliling destinasi-destinasi eksotis Sumatra Barat. Pada hari pertama, traveler akan mengunjungi Air Terjun Lembah Anai, Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan, dan Pandai Sikek.
Di hari kedua, traveler akan berkunjung ke Ngarai Sianok, Jam Gadang, Pasar Atas, dan Rumah Industri Kiniko. Tak hanya sampai di situ, traveler juga akan meneruskan perjalanan ke Istana Pagaruyung, Teluk Bayur, Jembatan Siti Nurbaya, hingga Sungai Batang Arau dan Pusat Bisnis Kampung China.
Setelah dua hari yang cukup padat, traveler akan mendapatkan waktu bebas untuk mengeksplorasi kota Padang di hari ketiga. Dengan mengikuti paket wisata ini, traveler juga akan menikmati bonus berupa hidangan nikmat dari Tanah Minangkabau, Sate Mak Syukur Padang atau Es Duren.
Paket wisata lengkap ini bisa traveler dapatkan dengan harga yang sangat terjangkau. Untuk akomodasi dengan hotel berbintang dua, paket ditawarkan dengan kisaran Rp 1.480.000-2.110.000 per pax. Harga ini bervariasi tergantung jumlah paket yang dipesan.
Untuk paket dengan hotel bintang tiga, harganya mulai dari Rp 1.525.000-2.150.000 per pax. Sedangkan paket dengan hotel bintang empat berkisar antara Rp 1.830.000-2.455.000 per pax.
Harga ini sudah termasuk akomodasi selama 2 malam, transportasi selama perjalanan, transportasi dari dan ke bandara, serta makan selama tur berlangsung. Paket perjalanan Exotic Minangkabau ini berlaku hingga bulan Desember 2022.
Bagi traveler yang tertarik, bisa menanyakan informasi lebih lanjut atau mendaftar dengan menghubungi AntaVaya di +6221 62308288 atau via email di info@antavaya.com.
Allo Bank memberikan diskon 5 persen untuk pengguna Allo Prime yang memesan paket di AntaVaya. Sementara jika menggunakan layanan PayLater bakal mendapatkan cashback 5%. Itu saja diskonnya? Tenang ada lagi diskon kupon sampai Rp 1 juta!
Jadi sudah install aplikasi Allo Bank belum? Cepetan klik link ini dan nikmati berbagai kemudahan dan banjir diskon pakai Allo Bank.


                Siap-siap! WayV Akan Guncang Jakarta  di Allo Bank Festival 2024            



                            Siap-siap! WayV Akan Guncang Jakarta  di Allo Bank Festival 2024                        
