Candi Borobudur menaikkan harga tiket masuknya jadi Rp 750 ribu per orang. Kalau dibandingkan, Rp 750 ribu di Magelang bisa ke mana saja ya?
Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan memastikan pemerintah akan menaikkan harga tiket masuk Candi Borobudur menjadi Rp 750 ribu untuk turis lokal dan USD 100 untuk turis mancanegara.
Selain itu, kuota wisatawan yang diperbolehkan naik ke Candi Borobudur juga dibatasi jadi 1.200 orang setiap harinya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dirangkum detikTravel, ada beberapa tempat wisata Magelang yang bisa kamu datangi dengan harga murah meriah. Bahkan Rp 750 ribu bisa datang ke aneka tempat ini dan masih sisa.
1. Punthuk Setumbu
Punthuk Setumbu menjadi tempat favorit berburu matahari terbit atau sunrise. Lokasinya berada di Dusun Kurahan, Desa Karangrejo, Kecamatan Borobudur.
Untuk sampai tempat ini, wisatawan dituntut mengeluarkan tenaga ekstra, sebab dari lokasi parkiran rute menanjak terus. Di lokasi ini, wisatawan bisa berfoto dengan latar belakang pegunungan Menoreh maupun saat matahari terbit. Adapun tiket masuk Rp 20.000.
2. Gereja Ayam
Bukit Rhema dikenal juga dengan nama Gereja Ayam. Lokasinya berada di Dusun Gombong, Desa Kembanglimus, Kabupaten Magelang.
Bentuk bangunan sejatinya lebih menyerupai burung merpati, namun lebih dikenal dengan sebutan Gereja Ayam. Di lokasi ini, pengunjung bisa naik, selain itu juga terdapat tempat doa.
Gereja Ayam ini sempat populer karena film Ada Apa Dengan Cinta 2 (AADC 2). Dalam film tersebut Rangga dan Cinta sempat naik Gereja Ayam.
Gereja Ayam berada di bukit. Traveler bisa menggunakan jeep yang ada di parkiran sampai Gereja Ayam. Adapun jeep PP per orang Rp 15.000, sedangkan sekali jalan Rp 10.000. Kemudian tiket masuk menuju Gereja Ayam turis domestik Rp 25.000 dan turis mancanegara Rp 50.000.
3. SvargaBumi
SvargaBumi merupakan salah satu destinasi yang lokasinya tak jauh dari Candi Borobudur. Destinasi wisata ini yang berada di Dusun Ngaran dan Gopalan, Desa Borobudur, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
Lokasi ini menyediakan spot selfie yang berada di persawahan. Di lokasi ini tersedia 20 sampai 22-an spot selfie.
Untuk tiket masuk dewasa Rp 30.000 dan anak-anak Rp 15.000. Pengunjung bisa sepuasnya untuk selfie maupun foto-foto.
Pengunjung bisa keliling menikmati keindahannya. Dari lokasi ini, pengunjung bisa melihat keindahan Candi Borobudur, pemandangan alam pegunungan Menoreh. Kemudian, jika cuaca pas cerah bisa menikmati keindahan Gunung Sumbing.
4. Desa Bahasa Borobudur
Desa Bahasa Borobudur ini berada di Desa Ngargogondo, Kecamatan Borobudur. Lokasi ini tak jauh dari Candi Borobudur.
Di lokasi ini, wisatawan dapat menikmati wisata kelinci dan 32 spot selfie. Di Desa Bahasa Borobudur itu juga terdapat terapi ikan, panahan, trampoline, dan mandi bola.
Dengan cukup membayar tiket masuk pada hari biasa Rp 15.000, kemudian saat weekend Rp 20.000 wisatawan bebas untuk foto di 32 spot selfie yang ada.
5. Tumpeng Menoreh
Ada yang baru di resto hits di Kabupaten Magelang, Tumpeng Menoreh. Resto ini menambah wahana baru bernama Tumpeng Ayu. Uniknya, wahana ini hanya bisa diakses pengunjung dengan naik lift sepanjang 100 meter di pegunungan Menoreh Magelang.
Lokasi Tumpeng Menoreh sendiri berada di wilayah Desa Ngargoretno, Kecamatan Salaman, Kabupaten Magelang. Untuk wahana baru Tumpeng Ayu sendiri berada di bawah Tumpeng Menoreh. Untuk mencapai lokasi Tumpeng Ayu, pengunjung disediakan dengan lift atau kereta. Saat turun maupun naik ini, pengunjung bisa melihat pemandangan alam yang berada di pegunungan Menoreh.
Pengelolaan Tumpeng Menorehc maupun Tumpeng Ayu merupakan kolaborasi antara Bumdes Argo Inten Desa Ngargoretno dengan vokalis Endank Soekamti, Erix Soekamti. Tiket untuk paket liburan ini sebesar Rp 100 ribu.



                Indahnya Langit di Atas Candi Borobudur Dihiasi Ribuan Lampion            



                            Indahnya Langit di Atas Candi Borobudur Dihiasi Ribuan Lampion                        
