Namanya Rumah Gemuk, tapi penampakannya malah estetik dan menawan. Ya, inilah rumah kaca yang patut traveler kunjungi di Bali.
Pulau Dewata menyimpan banyak destinasi unik nan menawan untuk dikunjungi. Di tengah-tengah bentang alam pegunungan di Bedugul, ada satu rumah kaca cantik yang bisa jadi pilihan ide kencanmu.
Rumah kaca itu adalah Rumah Gemuk Bali. Kadek, waiters Rumah Gemuk, menjelaskan alasan pemilihan nama yang unik ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ia menjelaskan nama ini diambil dari filosofi bahwa gemuk berarti subur dan bahagia. Sehingga semua pengunjung yang datang bisa makan dengan bahagia.
"Rumah Gemuk ini diambil dari filosofinya kalau gemuk itu kan subur, kalau orang subur itu pasti bahagia. Jadi kita ingin pengunjung yang datang ke sini itu bisa makan dengan bahagia," ujar Kadek.
Sudah berdiri sejak 2020, Kadek menyebut dahulu Rumah Gemuk Bali berawal dari wedding venue yang estetik. Setelah pandemi Covid-19 mereda, akhirnya rumah kaca cantik ini dibuka untuk umum.
Rumah Gemuk Bali menonjol dengan arsitektur rumah kaca yang cantik. Desain bangunan ini memungkinkan cahaya matahari masuk secara maksimal, menciptakan suasana terang dan hangat di dalamnya.
Dengan dinding kaca yang transparan membuat traveler bisa menikmati pemandangan alam sekitar tanpa halangan.
Rumah Gemuk Bali memiliki dua lantai, yang terdiri dari Piknik Area yang ada di lantai 1 dan Lago Restoran yang terletak di lantai 2.
Tak salah jika rumah kaca ini menjadi tempat favorit pasangan dan keluarga untuk menghabiskan waktu bersama. Rumah Gemuk Bali menjadi lebih menarik karena menawarkan lokasi piknik indoor yang jarang ditemui di Bali.
Pengunjung bisa piknik di dalam rumah kaca komplit dengan pemandangan bunga warna warni dan rerumputan hijau. Jika memilih untuk duduk di lantai 2 atau Lago Restoran, traveler akan disuguhkan pemandangan Danau Bratan dari ketinggian dan barisan bukit yang berwarna hijau.
"Kalau lokasi favorit pengunjung, pas jam makan siang itu lebih banyak yang memiliki lokasi di piknik area karena lebih adem. Kalau sore hari lebih banyak yang memilih di lantai 2 karena mendapatkan pemandangan langsung ke danau," kata Kadek.
Bagi traveler penggemar fotografi dan media sosial, Rumah Gemuk Bali adalah surga yang wajib dikunjungi. Setiap sudut rumah kaca ini menawarkan spot foto yang Instagramable.
Dari jendela-jendela besar dengan pemandangan alam yang indah hingga dekorasi interior yang artistik, semua bisa menjadi latar belakang foto yang sempurna.
Tak hanya pemandangannya yang cantik, Rumah Gemuk Bali juga menawarkan berbagai pilihan menu yang siap mengguncang lidah. Beberapa menu andalannya adalah pad thai, tom yum goong, nasi lemak ayah, dan beef rice.
Rumah Gemuk Bali menggunakan konsep deposit. Setiap pengunjung yang datang saat weekdays diwajibkan melakukan deposit Rp 50 ribu per orang dan Rp 100.000 per orang saat weekend.
"Untuk deposit yang dibayarkan pengunjung di awal, akan langsung dipotong di billnya," katanya.
Pengunjung yang masuk pun akan dikenakan minimal spent, jika traveler memilih tempat di pinik area dikenakan minimal spent Rp 265 ribu untuk 2 orang dan Rp 500 ribu untuk 4 orang.
Jika traveler memilih di Lago Restoran, traveler dikenakan minimal spent sebesar Rp 50 ribu saat weekdays dan Rp 100 ribu saat weekend.
Konsepnya yang estetik membuat Rumah Gemuk Bali tak pernah sepi akan pengunjung. Menurut Kadek, setiap harinya rumah kaca ini bisa dikunjungi sekitar 30 hingga 50 pax.
"Ramainya itu saat weekend, baiknya reservasi dahulu sih. Bisa ke Instagram @rumahgemukbali," tutur Kadek.
Jam Buka dan Alamat
Rumah Gemuk Bali berlokasi di Jalan Drupadi No.2, Candikuning, Kec. Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali.
Rumah kaca ini buka setiap hari, pukul 10.00 - 18.00 WITA saat weekdays dan pukul 10.00 - 19.00 WITA saat weekend atau hari libur.


                BMKG Resmikan Tower Pemantauan Gas Rumah Kaca di Jambi            



                            BMKG Resmikan Tower Pemantauan Gas Rumah Kaca di Jambi                        
