Citywalk Sudirman adalah destinasi favorit untuk mengakomodasi pekerjaan dan gaya hidup di pusat Kota Jakarta. Mall ini adalah inovasi cemerlang untuk menarik perhatian wisatawan lokal hingga internasional.
Berlokasi di wilayah bergengsi Ibukota, Citywalk Sudirman memiliki visi dan misi yang jelas sebagai pusat acara komunitas global yang menyenangkan. Hal ini tidak lain untuk memenuhi gaya hidup, kuliner, dan wilayah pertemuan yang nyaman dalam satu paket lengkap.
Pengembangan dan inovasinya mengadopsi konsep retail modern di bawah Citylofts Sudirman yang fleksibel. Tempat umum ini mempermudah para pengunjung menikmati suasana hiburan dan bisnis yang nyaman sekaligus menyenangkan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Citywalk Sudirman: Jam Buka, Lokasi, dan Rute
"Uptown Food & Lifestyle" adalah motto yang dipromosikan pusat perbelanjaan elit ini di laman Instagram @citywalk.sudirman. Informasi detail tentang lokasi dan jam buka bangunan 6 lantai seluas 28.000 m2 tersedia sebagai berikut.
1. Jam Operasional Citywalk Sudirman
2. Lokasi dan Rute
Citywalk Sudirman sangat mudah diakses dengan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum. Lokasinya hanya berjarak 2,5 km apabila ditarik dari bundaran HI.
Dari sini detikers bisa berjalan kaki atau menggunakan layanan ojek online untuk tiba di halte Lebak Bulus untuk tiba di Stasiun Setiabudi Astra. Hanya butuh waktu 7 menit dengan berjalan kaki untuk tiba di mall kebanggaan Kota Jakarta ini. Tentunya Citywalk Sudirman juga dekat dengan destinasi lain yaitu:
Fasilitas Citywalk Sudirman: Citywalk dan Pedestrian
Dikutip dari laman resminya, Citywalk Sudirman memiliki berbagai fasilitas umum untuk memenuhi kebutuhan para pengunjung seperti:
Tentunya mall ini juga menyediakan fasilitas jawara berupa ruang terbuka (citywalk) untuk mempermudah akses ke dalam bangunan. Namun pedestrian atau tempat pejalan kaki diklaim kurang memenuhi syarat. Pasalnya banyak motor yang tidak tertib dan bangunan tinggi dengan pengamanan ketat menjadikan branding citywalk disini kurang.
Akan tetapi keberadaan Citywalk Sudirman sangat membantu masyarakat, khususnya pekerja untuk menyeimbangkan antara kerja dan hiburan. Bahkan mall ini rutin memberikan giveaway setiap 2 bulan sekali yang diunggah pada laman Instagramnya dengan hastag #CityTreatGiveaway.


                Video: Transmart Full Day Sale Hadir Lagi! Belanja Bulanan Makin Murah            



                            Video: Transmart Full Day Sale Hadir Lagi! Belanja Bulanan Makin Murah                        
