Lagi butuh healing sejenak dari hiruk-pikuk Jakarta? Cibis Park bisa banget jadi pilihan tempat healing yang cocok untuk kawula muda. Taman terbuka hijau seluas 12 hektar ini berlokasi strategis di tengah kawasan perkantoran TB Simatupang, Jakarta Selatan dan sangat mudah diakses masyarakat umum.
Sebagai taman terbuka yang luas dan asri, Cibis Park merupakan spot yang dapat dimanfaatkan untuk melakukan berbagai aktivitas seru. Mulai dari nongkrong, bersepeda, jogging, skating, yoga, hingga menonton pertunjukan live music. Selain itu, tersedia pula berbagai tenant makanan hits buat kulineran.
Bagi Detikers yang tertarik mengunjungi Cibis Park, yuk simak lebih lanjut informasinya di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jam Buka, Lokasi, dan Harga Tiket Cibis Park
Mengutip dari laman Instagram resmi Cibis Park, berikut informasi terkait jam buka, lokasi, dan harga tiket masuk Cibis Park yang perlu diketahui pengunjung:
Akses Menuju Cibis Park Dengan Transportasi Umum
Lokasi Cibis Park cukup strategis, sehingga bisa diakses dengan mudah via transportasi umum seperti KRL, MRT, dan Transjakarta. Berikut rincian rutenya:
Akses Cibis Park via KRL
Jika ingin berkunjung ke Cibis Park via KRL, kamu bisa turun di stasiun Tanjung Barat yang berjarak sejauh 3,5 km saja dari Cibis Park. Setelah itu, bisa dilanjut menggunakan transportasi ojek online dengan ongkos sekitar Rp 16.000 dan waktu tempuh 9 menit tergantung kondisi lalu lintas.
Akses Cibis Park via Transjakarta
Alternatif selanjutnya untuk menjangkau Cibis Park yaitu menggunakan bus Transjakarta dengan halte pemberhentian terdekat di Halte Ampera 2. Setelah turun di halte Ampera 2, pengunjung cukup berjalan kaki sekitar 100 Meter hingga akhirnya sampai di Cibis Park.
Melihat dari aplikasi Moovit, beberapa pilihan rute Transjakarta yang melewati halte Ampera 2 diantaranya ada rute D21 (Universitas Indonesia - Lebak Bulus), 7A (Kampung Rambutan - Lebak Bulus ), dan 6H (Pasar Senen - Lebak Bulus).
Akses Cibis Park via MRT
Stasiun MRT terdekat yang disarankan jika ingin mengunjungi Cibis Park via MRT adalah Stasiun MRT Fatmawati, stasiun Cipete Raya, stasiun MRT Lebak Bulus, dan Stasiun MRT Haji Nawi. Apabila dilanjut dengan transportasi ojek online, stasiun-stasiun MRT tersebut diperkirakan hanya berjarak 10-14 menit saja dari Cibis Park.
Itu dia sekilas ulasan mengenai taman terbuka Cibis Park yang bisa dijadikan referensi tempat healing bersama teman dan keluarga di akhir pekan. Kalau detikers ingin sekalian menikmati suasana senja, disarankan untuk datang di waktu sore hari.


                3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling            



                            3 Barang yang Wajib Luna Maya Bawa saat Traveling                        
