Aktivitas fisik ternyata justru bisa untuk melepas penat serta mengisi ulang pikiran dan tenaga. Bisa dilakukan dengan jalan kaki atau berlari santai di sini. 
Tempat refreshing itu adalah Sagoro Jogging Track yang berada di kawasan Sedayu City, Jakarta Timur. Tempat itu memang diperuntukkan sebagai jogging track yang nyaman, namun jika kamu ingin menghabiskan waktu untuk memenangkan sejenak dari hingar-bingar Jakarta juga sangat cocok.
Rasanya tenang saat berada di Sagoro Jogging Track ini, detikTravel mencoba merasakan ketenangan itu, Selasa (19/6/2024). Walaupun cuaca panas yang menyengat kala itu masih tertolong dengan angin yang sejuk, banyaknya pepohonan juga jadi membuat asri tempat ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Suara-suara burung dan gemericik air makin membuat tenang saat berada di sini. Jika memang ingin merefresh pikiran dengan berolahraga, datanglah ke Sagoro Jogging Track saat pagi atau sore hari karena sinar matahari sudah mulai meredup.
Tapi kalau datang ke sini buat bengong dan duduk santai, kapan pun tempat ini akan selalu mendukung. Area yang luas bisa banget buat kamu cari spot tanpa ada gangguan dan jika perut sudah terasa lapar, jangan khawatir karena di situ juga terdapat foodcourt dengan daratan makanan yang dijajakan.
detikTravel pun penasaran untuk berkeliling jogging track ini, untuk jogging track ini begitu luas dan cukup untuk membuat badan bermandikan keringat. Tempat ini juga belum begitu ramai di media sosial jadi masih bisa menikmatinya dengan tenang.
Menurut salah satu petugas parkir di area tersebut, biasanya masyarakat akan ramai datang ke Sagoro Jogging Track ini di hari weekend dan juga biasanya menjelang sore tempat tersebut mulai didatangi masyarakat untuk berolahraga.
"Ya biasanya sore kalau mulai rame tuh kalau nggak pas weekend, itu juga sama pas sore ramenya," ujar tukang parkir yang tak menyebutkan nama.
Selain menjadi tempat untuk berolahraga, ternyata Sagoro Jogging Track juga dipakai oleh masyarakat sekitar menjadi spot untuk mereka memancing. Saat detikTravel berada di sana, sekitar enam pemancing tengah khusyuk memperhatikan joran mereka.
Dalam pantauan, terlihat salah satu pemancing yang terus-terusan mendapatkan sambaran ikan. Tak heran danau di Sagoro Jogging Track ini jadi pilihan mereka untuk mengadu peruntungan umpan mereka, terlihat ikan yang pemancing itu akan adalah ikan mujair dengan ukuran yang beragam.
Sembari memperhatikan para pemancing itu, duduk menghadap danau dengan situasi yang sepi dan angin berhembus membuat mata terasa kantuk karena nyaman. Kawasan ini sungguh memberikan ketenangan buat kamu yang butuh tempat untuk menyendiri atau sekadar menenangkan pikiran dan hati.
Sagoro Jogging Track terletak di Jalan Boulevard Barat Raya No. 1 Kelapa Gading Barat, Jakarta Utara, percisnya berada di seberang Mall of Indonesia (MOI). Area jogging track ini juga buka setiap hari, Senin sampai Jumat dibuka sejak pukul 09.00-22.00 WIB dan untuk Sabtu-Minggu bukan pada pukul 07.00-23.00 WIB.
Jadi buat kamu warga Jakarta Utara atau wilayah manapun di Jakarta yang butuh suasana tenang dengan pemandangan danau serta terdapat sentra kuliner, wajib deh untuk mencoba ketenangan di Sagoro Jogging Track itu. 


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
