Grand Opening Trans Icon Mall Surabaya akan diselenggarakan pada tanggal 5, 6, dan 7 Agustus 2022. Grand Opening Trans Icon Mall Surabaya juga dihadiri oleh Chairman CT Corp Chairul Tanjung.
Trans Icon Mall Surabaya merupakan bagian dari Trans Shopping Mall Group CT Corpora yang merupakan jaringan mall terbesar di Indonesia. Hingga kini Trans Shopping Mall Group membawahi Trans Studio Mall Bandung, Trans Studio Mall Makassar, Trans Studio Mall Bali, Trans Studio Mall Cibubur, Transpark Mall Bintaro, Transpark Mall Juanda, Transmart Mall di seluruh Indonesia, dan kini Trans Icon Mall Surabaya.
Trans Icon Mall Surabaya terletak di Jl. Ahmad Yani No.260, Siwalankerto, Kec. Wonocolo, Kota SBY, Jawa Timur 60235.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sebagai Mall terbaru di bawah naungan CT Corpora, tentu Trans Icon Mall Surabaya akan menjadi pusat perbelanjaan terdepan di Jawa Timur dengan berbagai macam tenant terbaik, baik tenant food & beverage, fashion, electronic, beauty & healthcare, hingga entertainment.
Di Trans Icon Mall Surabaya, tepatnya di di lantai F3 The Trans Icon Mall Surabaya, juga ada Trans Snow World Surabaya yang akan menjadi salah satu destinasi wisata favorit keluarga di kota pahlawan ini.
Mengusung tema musim salju di Jepang, Trans Snow World Surabaya mengajak pengunjung untuk bermain salju sambil melihat pemandangan Gunung Fuji, rumah khas Jepang dan juga bunga sakura yang cantik.
Selain itu banyak permainan seru lainnya yang bisa pengunjung coba, seperti bermain ski dengan instruktur yang siap membantu. Selain itu ada kereta luncur atau sledge, Snow Tube, yang bisa meluncur menggunakan ban besar.
Warga Surabaya dan sekitarnya akan disuguhi dengan wahana salju pertama yang ada di Jawa Timur, yaitu Trans Snow World Surabaya. Bukan hanya bisa merasakan sensasi dingin bersalju di tengah kota Surabaya, tapi pengunjung akan diajak menikmati berbagai permainan seru. Diantaranya adalah area berliku-liku yang dapat memberikan kegembiraan saat menaiki Sledge dan Snow Tube.
Harga tiket masuk Rp 225.000 untuk hari Senin - Jumat dan Rp 275.000 untuk hari Sabtu, Minggu dan Libur Nasional. Harga ini berlaku untuk bermain sepuasnya selama 2 jam di Trans Snow World Surabaya. Trans Snow World Surabaya buka setiap hari mulai dari jam 10.00-22.00 WIT.
Yuk segera beli tiketnya di sini:


                Serunya Belajar Main Ski di Trans Snow World Surabaya            



                            Serunya Belajar Main Ski di Trans Snow World Surabaya                        
