Malam Natal menjadi momen yang sangat dinanti-nantikan oleh semua orang, karena ini merupakan waktu terbaik untuk berkumpul bersama keluarga, sahabat ataupun orang tersayang. Namun, seringkali muncul kebingungan mengenai kegiatan yang tepat untuk dilakukan bersama pada malam Natal.
Kini, restoran Wok N Tok di YELLO Hotel Harmoni Jakarta menghadirkan promo eksklusif 'Christmas BBQ Feast' dengan harga terjangkau, yang akan memanjakan para pencinta BBQ pada tanggal 24 Desember 2023. Promo Christmas BBQ Feast dibuat dengan konsep all you can eat, yang memungkinkan para pengunjung dapat menyantap menu BBQ sepuasnya.
Terletak di teras lantai 7 restoran Wok'N'Tok dan dikelilingi oleh pemandangan megah Kota Jakarta, pastinya Anda dapat menyaksikan pemandangan matahari terbenam secara langsung. Selain area teras, Anda juga bisa memilih untuk duduk di area dalam restoran Wok'N'Tok yang didesain dengan nuansa urban industrial dan sentuhan street art.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Christmas BBQ Feast menyajikan beragam menu lezat dimulai dari makanan pembuka French Potato Salad dan Italian Pasta Salad. Kemudian beragam pilihan BBQ, seperti Mexican Ribeye Marinated, Chicken Chermoula, Bratwurst Sausages, Grilled potato, Fire Vegetable Skewer ditemani aneka macam saus-saus lezat yang akan menambah rasa pada hidangan Anda.
Lalu ditutup dengan beraneka ragam dessert. Hidangan BBQ yang lezat ini dibanderol dengan harga spesial sebesar Rp 200.000 nett per orang dan nikmati promo Buy 5 Get 1 Free serta diskon tambahan 15% untuk Anda anggota ASR Member.
Jangan lewatkan kesempatan merayakan malam Natal dengan menikmati promo Christmas BBQ Feast di restoran Wok'N'Tok. Untuk informasi lebih lanjut silakan hubungi 021-2203-500/600 atau WhatsApp Business 0896 7583 8248.