Dataran tinggi atau daerah perbukitan kerap menjadi lokasi favorit saat perayaan malam tahun baru. Tidak sedikit warga yang memilih lokasi tersebut untuk melihat indahnya cahaya lampu perkotaan atau city light.
Di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, bukit Gronggong merupakan salah satu lokasi yang sering dipadati oleh pengunjung dari berbagai daerah setiap perayaan malam tahun baru.
Bukit Gronggong berada di Kecamatan Beber, Kabupaten Cirebon, tepatnya di jalur yang menghubungkan antara Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Kuningan. Di sepanjang jalur di kawasan ini, berjejer warung-warung sederhana yang menjajakan beragam makanan dan minuman.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu makanan yang menjadi andalan dari warung-warung itu adalah jagung bakar. Hampir semua warung yang ada di kawasan Bukit Gronggong menyajikan jagung bakar dengan beberapa varian rasa. Mulai dari rasa manis-asin hingga asin-pedas.
Menurut salah satu pemilik warung, Mistiah (50), Bukit Gronggong memang selalu dipadati oleh pengunjung setiap momen perayaan tahun baru. Pengunjung yang datang bukan hanya dari Cirebon, melainkan juga dari beberapa daerah lainnya. "Banyak yang datang ke sini kalau tahun baru. Dari mana-mana yang datang. Ada yang dari Cirebon, Indramayu, Brebes, macem-macem," kata Mistiah saat berbincang dengan detikJabar, belum lama ini.
Saat hari biasa atau akhir pekan, Bukit Gronggong juga menjadi lokasi yang sering didatangi oleh pengunjung. Namun jumlahnya tidak sebanyak saat malam pergantian tahun. Para pengunjung biasanya sengaja datang untuk sekedar menikmati beragam makanan dan minuman sambil menikmati pemandangan.
Lokasi yang paling diburu adalah di lahan lapang yang berada di belakang warung. Sebab, dari lokasi itu lah pengunjung bisa melihat dan menikmati indahnya pemandangan Kota Cirebon dari ketinggian. Di lahan lapang yang banyak ditumbuhi rerumputan itu, para pemilik warung juga menyediakan meja berikut tempat duduk untuk para pengunjung.
"Kalau hari biasa atau hari libur juga ada saja yang ke sini. Tapi kalau malam tahun baru bisa lebih membeludak. Jalanannya juga padet. Biasanya pengunjung itu ramainya di belakang warung. Bisa lihat pemandangan Kota Cirebon dari situ," kata Mistiah.
Ada berbagai menu yang disajikan oleh warung-warung yang ada di kawasan itu. Mulai dari jagung bakar, mi rebus, hingga camilan-camilan lainnya. Sementara untuk minumannya, di sini juga tersedia beragam menu, mulai dari kopi, susu, kelapa muda dan lain-lain.
Harga makanan dan minuman yang dijual di warung-warung yang ada di kawasan bukit Gronggong juga tidak terlalu mahal. Seperti jagung bakar misalnya, harga yang dipatok hanya Rp 8000. Untuk berkunjung ke kawasan ini, pengunjung juga tidak perlu membeli tiket masuk. Cukup siapkan saja uang untuk membayar makanan dan minuman saat jajan di warung serta parkir.
Nah, bagi yang penasaran ingin berkunjung dan menikmati momen malam tahun baru di bukit Gronggong, kawasan ini beralamat di Kecamatan Beber, Kabupaten Cirebon tepatnya berada di jalan Cirebon-Kuningan.
Jika dari Terminal Harjamukti Kota Cirebon, kawasan bukit Gronggong ini hanya berjarak sekitar 7,3 kilometer dan bisa ditempuh dalam waktu sekitar 17 menit, tergantung situasi lalu lintas. Lokasinya sendiri bisa diakses dengan menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat.
---
Artikel ini telah tayang di detikJabar.



                Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon            



                            Video Penampakan Boneka Tergantung di Pohon Beringin Cirebon                        
