Menjadi salah satu dari 50 besar dalam Anugerah Desa Wisata Indonesia (ADWI) terbaik dari 3.419 desa wisata di Indonesia, Pulau Pahawang di Kabupaten Pesawaran, Lampung memiliki sejuta pesona keindahan alam laut yang menakjubkan. Salah satu destinasi yang menawarkan pesona tersebut dan layak untuk dinikmati dengan orang-orang tersayang adalah Andreas Resort.
Di Andreas Resort, pengunjung akan disuguhkan dengan pemandangan alam yang benar-benar memukau. Di sini, pengunjung bisa menikmati sejuknya pepohonan yang rindang dan pemandangan bawah laut yang cantik karena dipenuhi oleh biota laut, dan indahnya terumbu karang yang dipenuhi oleh berbagai macam ikan.
Pesona dari Andreas Resort sudah dirasakan langsung oleh Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Uno yang turut hadir dalam peresmian desa wisata di Pulau Pahawang dan mendatangi Andreas Resort. Menurutnya, berlibur di Andreas Resort merupakan hal yang luar biasa, nyaman, dan sensasinya seperti berada di Maldives, Maladewa.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Andreas Resort ini keren sekali viewnya, jadi ga perlu jauh ke luar negri jika ingin berwisata cukup kesini, sensasi sudah seperti di Maldives," ungkap Sandiaga.
Sandiaga menambahkan, selain menawarkan keindahan alam yang ditawarkan, oleh Andreas Resort juga mengutamakan ecotourism, hal ini menjamin terjaminnya alam yang ada di wilayah resort ini.
"Patut disyukuri kita memiliki keindahan alam seperti ini dan harus kita dukung terus untuk kemajuan pariwisata dan terbukanya peluang usaha dan lapangan kerja," imbuhnya.
Selain itu, pemilik dari Andreas Resort Bagas Andrea menuturkan masuknya desa Pulau Pahawang ke 50 besar desa wisata terbaik di Indonesia diharapkan bisa menjadi momentum untuk desa di Pulau Pahawang menunjukkan eksistensinya sehingga dikenal oleh banyak orang.
"Harapannya kita semua bisa terus ikut berpartisipasi dan berkolaborasi untuk meningkatkan kualitas pariwisata di pulau pahawang," pungkas Bagas.



                Video: Sandiaga Siapkan Dokumen soal Rencana Pemisahan Kemenparekraf            



                            Video: Sandiaga Siapkan Dokumen soal Rencana Pemisahan Kemenparekraf                        
