Kawasan Ciganjur di Jakarta Selatan ternyata punya hutan kota yang nyaman untuk disinggahi. Kalian bisa santai bersama kawan sambil ditemani kicauan burung.
Apalagi suasana di sini begitu tenang dan sejuk karena ada banyak pepohonan. Hutan Kota Ciganjur yang berada di Jalan Banda ini berada tepat di pinggir jalan dan dekat dengan pemukiman warga.
Hutan kota ini pun bisa jadi alternatif rekreasi murah bersama keluarga. Luas Hutan Kota Ciganjur kurang lebih sekitar 1,13 hektar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di area ini juga terdapat kolam ikan, trek pejalan kaki, tempat duduk hingga dek dermaga. Semua bisa dinikmati oleh para pengunjung tanpa mengeluarkan sepeser pun biaya.
Saat detikTravel berkunjung ke sini, Rabu (11/9/2024), suasana yang paling menarik adalah suara kicau burung-burung yang silih bersahutan.
Tak seperti kawasan Jakarta Selatan lainnya yang terkenal modern serta penuh dengan hiruk pikuk. Ketika bertandang ke Hutan Kota Ciganjur, perubahannya begitu terasa.
Walaupun tak seramai hutan kota atau kawasan hijau di tengah kota, Hutan Kota Ciganjur memberikan suasana sejuk seperti di pedesaan. Suara-suara binatang seperti tonggeret pun masih bisa didengar.
Untuk sekadar berolahraga pun tempat ini cocok sebagai arenanya, lari pagi atau sore bisa jadi pilihan sembari menikmati suasana Jakarta Selatan yang berbeda. Selain kolam ikan, di Hutan Kota Ciganjur ini juga terdapat kandang ayam.
Warga sekitar kerap menjadikan kawasan ini sebagai tempat untuk mengajak anak-anak mereka berjalan-jalan, sekaligus memberi makan ikan.
Diah misalnya, selepas menjemput anaknya sekolah sambil menunggu matahari redup dan lekas pulang. Anak-anaknya selalu meminta untuk berjalan-jalan di hutan kota ini.
"Iya ini kebetulan baru pulang jemput anak terus mereka pengen ke sini, ya sering juga ke sini mereka senang juga karena bisa ngasih makan ikan," ujarnya saat dihampiri detikTravel.
Di Hutan Kota Ciganjur ini juga tersedia pakan ikan yang bisa dibeli oleh pengunjung dengan harga Rp 3.000. Fasilitas di Hutan Kota Ciganjur juga cukup lengkap.
Fasilitas umumnya seperti terdapat toilet hingga mushola. Hutan Kota Ciganjur buka setiap hari mulai pukul 06.00 sampai 18.00 WIB.


                Kurangi Polusi di Jakarta, Suswono Janji Perbanyak Ruang Terbuka Hijau            



                            Kurangi Polusi di Jakarta, Suswono Janji Perbanyak Ruang Terbuka Hijau                        
