Mendengar nama Santerra De Laponte, traveler pasti akan mengira itu adalah sebuah nama kota di Spanyol. Padahal, itu nama sebuah taman bunga di Malang.
Santerra De Laponte adalah sebuah wisata taman bunga di Malang yang menawarkan pemandangan cantiknya hamparan bunga beraneka ragam jenis. Terdapat lebih dari 700 jenis bunga berwarna-warni di sini.
Kamu bisa berfoto dengan latar belakang hamparan bunga yang membuat hasil foto kamu menjadi Instagramable. Taman bunga yang ada di Santerra De Laponte bisa dijadikan sebagai wisata edukasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kamu bisa ikut belajar mengenal jenis-jenis bunga yang ada di sini. Bagi kamu yang penggemar bunga, disediakan tempat penjualan bunga yang bisa kamu bawa pulang sebagai oleh-oleh.
Tak hanya hamparan bunga saja, traveler juga bisa menemukan beberapa spot foto, berupa replika bangunan ala luar negeri, mulai dari Korea hingga Eropa, dari Little Korea hingga Little Amsterdam.

Lokasi Santerra De Laponte
Santerra De Laponte berlokasi di Jalan Raya Madya, Jurang Rejo, Pandesari, Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Jaraknya sekitar 25 kilometer dari pusat kota Malang.
Traveler membutuhkan waktu berkendara kurang lebih 53 menit melalui jalur darat untuk sampai di Santerra De Laponte. Traveler bisa melalui rute di Jalan Cengkeh Malang. Lalu, ikuti jalan sampai masuk ke kota wisata Batu.
Kemudian, jalan lurus hingga menemukan sebuah pertigaan besar. Perhatikan papan penunjuk jalan. Lalu lurus terus hingga sampai di Santerra De Laponte.

Harga Tiket Masuk Santerra De Laponte
Harga tiket masuk dari Santerra De Laponte cukup terjangkau. Berikut harga tiket masuknya terbarunya:
Tiket RegulerWeekday (Senin - Jumat) Rp 30.000Weekend (Sabtu dan Minggu) Rp 35.000.
Tiket TerusanWeekday (Senin - Jumat) Rp 70.000Weekend (Sabtu dan Minggu) Rp 85.000.
Santerra De Laponte buka setiap hari, Senin sampai Jumat pukul 08.00 - 17.00 WIB. Sedangkan saat weekend dan hari libur nasional, destinasi ini buka pukul 08.00 - 17.30 WIB.

-----
Artikel ini telah naik di detikJatim.


                Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!            



                            Video: Waspada Motor Terbakar gegara Digoyang saat Isi BBM!                        
