Kamu yang mencari destinasi wisata anti mainstream bisa coba main ke pantai Dorocanga di kaki gunung Tambora. Keindahannya pasti akan bikin kamu susah lupa.
Kawasan gunung Tambora yang berlokasi di Kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat (NTB) memang tiada habisnya dibahas. Di setiap sudutnya terdapat spot wisata untuk memanjakan diri dari hiruk pikuk nya dunia pekerjaan. Mulai dari spot mata air murni, pantai pasir hitam hingga padang savananya.
Salah satu tempat yang lagi hits adalah pantai Doroncanga, atau tepatnya Sarae Nduha (Pasir Ambles). Pantai ini menawarkan pemandangan indah laut teluk Saleh dan padang savana dengan suasana yang begitu tenang dan sangat cocok untuk dijadikan spot camping ground.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tempat ini pernah dijajaki oleh artis ibukota Darius Sinathrya bersama rombongan bersama 67 orang rider seluruh Indonesia pada Bulan Februari 2023 lalu.
"Februari kemarin artis Darius Sinathrya bersama 67 orang rider seluruh Indonesia pernah ke sini. Mereka sengaja untuk explore wisata di Tambora pulau Sumbawa dan Lombok dengan titel Indonesia Adventure Rally (IAR) 2023," kata salah seorang anggota asosiasi pemandu gunung indonesia (APGI) Dompu, Imaduddin Thoby, Sabtu (6/5/2023).
Pada setiap sudut spot ini menawarkan pemandangan yang berbeda-beda mulai dari view laut, view gunung Tambora, pemandangan taman padang Savana hingga bermain bersama ratusan hewan ternak yang dilepas liar.
"Camping area pantai Doroncanga di atas kawasan padang savana dengan view pemandangan laut teluk saleh. Ini juga menjadi spot sunrise dan sunset bisa langsung dinikmati pada satu tempat ini. Bisa juga interaksi langsung dengan kawanan ternak kuda dan sapi kerbau yang sengaja digembala liarkan oleh peternak," ujarnya.
Untuk dapat mencapai lokasi ini cukup gampang dan mudah dijangkau. Para pelancong tinggal menuju jalur pendakian Gunung Tambora via Doroncanga. Sekitar 15 menit dari jalan raya lintas Kecamatan Pekat, para pelancong sudah dapat menikmati indahnya pantai Doroncanga Sarae Nduha.



                Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan            



                            Ribut di Pengundian Nomor Urut Pilbup Dompu, Pendukung Saling Sahutan                        
