Taman Situ Lembang berada di jantung ibu kota. Berikut enam rekomendasi aktivitas menarik di taman itu!
Taman ini merupakan ruang terbuka biru atau lanskap badan air yang memiliki potensi sebagai penyedia jasa lingkungan (ecosystem services). Taman ini memiliki kekayaan ekosistem, baik tumbuhan hingga hewan.
Berkunjung ke sini, traveler dapat melihat aneka pepohonan, satwa, sampai air mancur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut ini beberapa ide menarik yang dapat dilakukan di Taman Situ Lembang: 
1. Duduk dan piknik santai
Taman Situ Lembang memiliki banyak pohon yang cukup rimbun membuat taman ini teduh buat pengunjung. Aktivitas duduk-duduk sntai bisa dilakukan di sini.
Traveler dapat duduk-duduk santai di kursi yang tersedia atau di rerumputan. Jika memutuskan piknik di rerumputan, traveler dapat membawa alas duduk dan memperhatikan ada tidaknya kotoran pada rumput taman.
Selain itu, jangan lupa juga untuk selalu menjaga kebersihan taman ketika piknik di sini.
2. Olahraga
Taman dan olahraga sering diucapkan dalam satu tarikan nafas, karena memang taman adalah salah satu tempat asik untuk olahraga. Suasananya yang sejuk, tenang, serta memiliki area untuk aktivitas fisik, itu juga dipunyai Taman Situ Lembang.
Taman ini memiliki beberapa spot fasilitas olahraga seperti pull up. Selain itu traveler juga dapat berolahraga seperti jogging di sisi taman.

3. Menemani anak bermain
Berkunjung ke sini bisa juga dengan membawa anak, karena tempat ini juga ramah anak. Hadirnya aneka pohon, hewan dalam kolam, serta air mancur, dapat menjadi edukasi tersendiri bagi anak-anak yang datang.
Selain itu, tempat ini juga punya taman bermain yang dapat dimanfaatkan. Sewaktu detikTravel berkunjung ke sini, Sabtu (6/5/2023), terlihat juga anak-anak sedang riuh bermain di taman.

4. Mengajak hewan peliharaan berkeliling
Selain ramah anak, tempat ini juga ternyata ramah peliharaan. Traveler yang berkunjung ke sini dapat membawa hewan peliharaannya untuk dibawa berkeliling menikmati suasana taman.
Namun ketika membawa hewan peliharaan, pastikan memperhatikan kotoran dari hewan serta tetap mengikatnya agar tidak mengganggu pengunjung lain ya.
5. Melihat angsa
Taman Situ Lembang memiliki area kering dan basah lewat adanya danau buatan. Hal itu membuat tempat ini jadi habitat dari angsa-angsa yang ada.
Berkunjung ke sini traveler juga dapat melihat angsa yang tinggal di sini. Angsa di sini terlihat sudah cukup akrab dengan para pengunjung, sehingga tidak terlalu agresif, kecuali jika terlalu diganggu.
6. Membaca buku
Aktivitas menarik lainnya ketika berkunjung ke taman ini yakni aktivitas membaca buku. Suasana yang tenang dan teduh, sangat mendukung aktivitas tersebut.
Selain itu, tempat ini juga memiliki rak buku publik yang dibuat oleh Jakarta Book Hive. Buku pada rak tersebut dapat dipinjam secara gratis. Atau bagi traveler yang bosan dengan bacaan di rumah, dapat juga menukarnya dengan buku pada rak ini.


                Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas            



                            Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas                        
