Ingin melepas penat dari hiruk-pikuk dan rutinitas kawasan terbuka yang nyaman? Warga Jakarta Selatan bisa mendatangi CIBIS Park, tempatnya yang nyaman cocok untuk bersantai di akhir pekan.
Di dalam taman itu terdapat kolam buatan yang kerap didatangi anak-anak untuk memberikan makan ikan yang ada di sana. Selain kolam, CIBIS Park juga terdapat jogging track yang bisa dijajal pengunjung untuk berolahraga.
Dan yang pasti terdapat banyak tenant-tenant makanan yang bergam untuk mengisi perut yang kosong ketika nongkrong di CIBIS Park. Letak taman ini berada di Jalan TB. Simatupang No. 2 Cilandak Timur, Jakarta Selatan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kawasan taman yang berada di kawasan perkantoran ini jadi tujuan asyik untuk dijadikan tempat nongkrong. Kala detikTravel berkunjung ke sana, Sabtu (27/7/2024) beberapa pengunjung mulai berdatangan.
Menurut seorang petugas kebersihan di kawasan taman tersebut, pengunjung biasa mulai berdatangan mulai dari jam 16.00 WIB hingga malam.
"Mulai beres ashar tuh baru pada datengnya, kalau jam segini (sekitar 14.30 WIB) masih sepi belum pada datang. Biasanya juga di sini sampai beres isya," katanya sambil menyiram tanaman.
Memang kala siang ke sore hari dengan terik matahari yang menyengat, CIBIS Park buat tujuan yang pas untuk didatangi karena area ini merupakan area outdoor. Tapi jika datang di sore hari adalah waktu yang pas untuk menikmatinya.
Di pinggiran kolam ikan itu terdapat tempat duduk yang bisa digunakan pengunjung untuk duduk santai. Tenant makanan juga berderet sebelah kolam ikan tersebut.
Salah satu pengunjung yang datang sedini mungkin adalah Anika, ia memang akan menghabiskan waktu di CIBIS Park ini bersama temannya. Namun ia datang lebih cepat daripada teman-temannya.
"Iya aku lagi nunggu yang lainnya karena udah janjian buat ke sini, cuma aku datang terlalu cepat aja, kita janjian jam 15.00 WIB," kata dia.
"Ke sini emang udah beberapa kali datang juga, soalnya tempatnya enak buat dipake santai sore-sore sama teman-teman. Makanannya juga ada, terus ada kolam ikannya juga," dia menambahkan. 
Selain cocok untuk tempat nongkrong, CIBIS Park juga memiliki area jogging track. Tapi berbeda dengan taman yang lain, jogging track di CIBIS Park ini jalurnya mengelilingi area dalam kawasan ini, pengunjung yang akan melihat tulisan jogging track di bahu jalan sebelah kiri.
CIBIS Park ini bisa dikunjungi setiap harinya dari Senin hingga Minggu, mulai dari pukul 08.00 hingga pukul 22.00 WIB. Dan waktu yang pas untuk menikmati hari di CIBIS Park ini datanglah di sore hari menjelang malam, suasana yang disuguhkan akan membuat pengunjung jadi nyaman berlama-lama.



                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
