Sarapan di tengah suasana alam yang tenang mungkin sudah biasa. Namun, menikmati sarapan ditemani dua jerapah yang lucu, kedengarannya luar biasa!
Sensasi serunya sarapan ditemani dua jerapah ini bisa dirasakan di Baobab Safari Resort Prigen, Pasuruan. Suasana yang tenang dengan suara alam yang khas, membuat suasana makan terasa semakin nikmat.
Di Baobab Safari Resorti ini, pengunjung bisa merasakan sensasi staycation dengan nuansa African Style yang unik. Suasana alamnya yang begitu kental, membuat tamu-tamu betah hingga ingin memperpanjang masa liburan mereka.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Baobab Safari Resort ini dibangun di atas lahan seluas 1,2 hektar. Lokasinya yang terletak di lereng Gunung Arjuno dan Gunung Welirang, menyuguhkan pemandangan memukau, terutama di pagi hari ketika udara alamnya sejuk menyegarkan.
Yang membuat pengalaman ini unik adalah tamu juga dapat berinteraksi bahkan sarapan bersama jerapah. Selain jerapah, terdapat gnu atau antelop, hewan herbivor pemakan rumput, lalu zebra lechwe, ayam mutiara, hingga meerkat.
Para tamu yang menginap di resort ini juga dapat berfoto bersama anak buaya, anjing husky, dan ikut serta dalam feeding time bersama meerkat. Satwa-satwa di sini sangat ramah terhadap anak-anak. Sehingga, mereka dapat belajar mengenal satwa dan bisa berinteraksi secara langsung.
Seperti yang dialami Nathaniel Lois Halimin (17), seorang pengunjung dari Jakarta yang sengaja datang ke Taman Safari Prigen dan Baobab Safari Resort untuk pertama kalinya. Ia memanfaatkan masa libur sekolah bersama orang tuanya dengan suasana yang unik dan berbeda. Ia merasa ketagihan dan ingin kembali lagi.
"Sengaja ke sini bersama keluarga, ada kenangan dengan Jerapah. Baru pertama kalinya. Bagus dan plus experience, exciting semua, kamar nyaman, suasana tenang, enak. Kemarin capek habis ke Taman Safari terus menginap di sini (Baobab). Bertiga. Pengen ke sini lagi, next liburan berikutnya rencana ke sini. Libur sekolah orang tua ambil cuti," kata Nathaniel kepada detikcom.
Baca selengkapnya di detikJatim.






                Video: Kelahiran 2 Bayi Beruang Cokelat di Taman Safari Prigen            



                            Video: Kelahiran 2 Bayi Beruang Cokelat di Taman Safari Prigen                        
