Membahas potensi wisata di Bumi Pasundan memang tak ada habisnya. Yang terbaru ada Wahana Alam Parung di Tasikmalaya yang indah banget dan sejuk buat foto.
Beragam destinasi terhampar nyata menghiasi wilayah yang kekal akan budaya Sundanya. Salah satu yang mencuri perhatian para traveller baru-baru ini adalah Wahana Alam Parung yang terletak di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat.
Tasikmalaya yang berdiri kokoh di perbukitan hijau nan sejuk, menjadikan Wahana Alam Parung sebagai primadona baru di Jawa Barat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sejarah Wahana Alam Parung
Kota berjuluk Priangan Timur sejatinya menyimpan segudang objek wisata yang memadai, salah satunya Wahana Alam Parung yang diresmikan sejak 2014 silam. Wahana yang didirikan oleh pengusaha berdarah Tasikmalaya yaitu Haji Aji Hidayat, telah berkembang pesat dan menjadi primadona di Jawa Barat.
"Wahana Alam Parung dibuka sejak 2009, awalnya hanya kolam pemancingan, kemudian karena animo masyarakat Tasik tinggidibuatlah kolampemancinga. Lalu, mengingat alam di kawasan ini cukup keren, bermula dari pembuatan kolam renang untuk anak, ternyata antusias masyarakat sangat tinggi. Jadi akhirnya, saya punya niat dan tujuan menjadikan Wahana Alam Parung sebagai lokasi berlibur," ujar Aji Hidayat.
Melalui fasilitas yang lengkap dan acara hiburan yang ditawarkan dengan menghadirkan musisi ternama setiap akhir pekan. Wahana Alam Parung kini ramai pengunjung, total sekitar 30.000-35.000 lebih wisatawan datang guna sesaki berbagai wahana setiap pekannya selama liburan sekolah.
"Selama liburan sekolah total ada 30.000-35.000 pengunjung, hari biasa sekitar 20.000 pengunjung per bulan. Kisarannya, 2.000-3.000 Senin-Jumat, sedangkan Sabtu-Minggu 4.000-6.000 orang," tambahnya.
Lokasi Wahana Alam Parung
Wisata ini terdapat di dataran tinggi yang masih dikelilingi hutan dan perbukitan. Hal ini membuat Wahana Alam Parung sangat asri.
Wahana Alam Parung berada di Jalan Suryalaya - Pageurageung No. 431, Tanjungkerta, Kecamatan Pagerageung, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat.
Untuk menuju Wahana Alam Parung, pengunjung akan menempuh jarak kurang lebih 40 km dari Tasikmalaya ke arah utara atau kurang lebih sekitar satu jam perjalanan. Pengunjung juga bisa menginap, karena Wahana Alam Parung memiliki sejumlah cottage yang tersedia.
Selanjutnya: Fasilitas Wahana Alam Parung




Halaman

                    1                

                    2                

                    3                


                Selanjutnya 





tasikmalaya wahana alam parung wisata kekinian wisata selfie wisata tasikmalaya 

