Sebuah atraksi wisata baru viral di Bandung. Wahana ini bernama Rainbow Slide!
Rainbow Slide hadir di Floating Market Lembang. Wahana ini sebenarnya adalah perosotan raksasa setinggi 25 meter dengan panjang lintasan 125 meter.
Makin kece, perosotan raksasa ini berwarna warni seperti pelangi. Bikin foto di area ini jadi instagrammable nih!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Public Relations Floating Market Lembang, Intania Setiati menuturkan, wahana Rainbow Slide ini baru saja mulai beroperasi sejak 28 April 2022 lalu. Sejak itu pula antusias pengunjung mencoba wahana ini makin terlihat.
"Animonya luar biasa, karena ini adalah sesuatu yang baru di Bandung sehingga banyak yang ingin coba," ujar Intan pada detikJabar, Rabu (18/5/2022).
Apalagi wahana perosotan raksasa ini sebelumnya sempat viral di kota-kota lainnya.
"Jadi sekarang untuk pertama kalinya Bandung punya Rainbow Slide. Enggak perlu jauh-jauh," katanya.
Kamu juga harus membayar tiket terpisah untuk naik Rainbow Slide ini. Harganya Rp 30 ribu untuk satu kali meluncur. Jika ingin meluncur sampai puas, kamu bisa membayar Rp 80 ribu untuk all day.
Langsung saja naik ke tangga yang telah disiapkan untuk kemudian meluncur dari ketinggian 25 meter dengan panjang lintasan 125 meter.
Durasi meluncur di Rainbow Slide dari atas sampai bawah melewati jalur sepanjang 125 meter ini sekitar 13 detik.
***Baca berita selengkapnya di sini.


                Keseruan Main Rainbow Slide di Tengah Hutan Kintamani            



                            Keseruan Main Rainbow Slide di Tengah Hutan Kintamani                        
