Seperti tak pernah kehabisan tempat Instagramable, kali ini Tegalalang punya satu kafe cantik berkonsep alam. Huma Cafe namanya. Mari lihat penampakannya!
Bagi traveler yang sedang berlibur ke Bali dan jalan-jalan ke daerah Tegalalang, ada rekomendasi kafe unik yang wajib traveler kunjungi. Huma Cafe namanya.
"Huma Cafe sendiri berawal dari keinginan owner yaitu Komang Adisetya yang sering lewat di daerah ini dan di sini banyak yang lari, olahraga, dan villa. Jadi tercetus pikiran, bisa gak ya untuk membuat sebuah kafe di sini. Yang berawal dari sebuah keinginan akhirnya berdirilah Huma Cafe di tahun 2022," papar Febi, selaku Head Operasional dari Huma Cafe, beberapa waktu lalu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Huma Cafe merupakan kafe yang berkonsep menyatu dengan alam dan memberikan travel experience yang berbeda. Dengan konsep earthy living experience, traveler akan merasakan bagaimana rasa menikmati makanan dan minuman di alam khususnya di sawah.
"Konsep dari Huma Cafe adalah earthy-living experience. Melalui konsep ini, kami berharap pengunjung bisa merasakan bagaimana rasanya ada di alam sekitar khususnya di sawah ini. Jadi pengunjung bisa bersantai dan bekerja dengan menyatu dengan alam. Ditambah dengan kenyamanan dan pelayanan yang kita berikan," jelas Febi.
Huma Cafe memiliki dua bagian bangunan. Bagian depan dan bagian belakang yang dekat dengan sawah. Tenang saja, jika traveler ingin memesan menu, di setiap meja traveler bisa menemukan barcode yang berisi menu dari Huma Cafe.
Tak hanya ngopi santai, di sini traveler dapat melakukan beberapa aktivitas untuk menghabiskan waktu di Huma Cafe. Bagi traveler yang ingin work from cafe, Huma Cafe menjadi pilihan yang tepat.
Di sini traveler dapat bekerja sembari ditemani dengan keindahan hamparan sawah yang hijau. Tak perlu khawatir, di setiap meja sudah disediakan stop kontak untuk traveler yang ingin work from cafe.
Yang tidak boleh dilewatkan juga di sini adalah membuat konten dan berfoto. Karena desain tempat yang Instagramable, Huma Cafe cocok menjadi spot foto. Dengan latar belakang sawah dan cahaya yang alami akan memperindah foto dan kontenmu.
Karena suasana Huma Cafe yang tenang dan asri, banyak pengunjung yang memanfaatkan waktunya untuk membaca buku sembari menikmati suguhan makanan dan pemandangan yang indah.
"Respon dari pengunjung di Huma Cafe, mereka lebih nyaman untuk bekerja, baca buku, liburan bersama keluarga, dan banyak pengunjung itu membuat foto, video, dan konten yang kreatif sekali," kata Febi.
Menu di Huma Cafe
Traveler yang sedang di Bali dan ingin menikmati sensasi bersantap di pinggir sawah, bisa banget nih untuk coba ke Huma Cafe. Tak hanya minuman, mereka juga menawarkan makanan ringan dan makanan berat yang dapat traveler pesan.
Di tempat ini tidak hanya ada menu kopi, namun juga ada menu teh, soft drink, seasonal juice, dan mocktails.
Selain itu, ada menu andalan sekaligus menu terlaris dari Huma Cafe yang wajib traveler cicipi. Chicken teriyaki, tempura fried rice, dan grilled chicken mushroom menjadi menu makanan andalan dari Huma Cafe. Tak perlu ragu, dari segi rasa, semua menu makanan di Huma Cafe dapat dinikmati oleh pelanggan lokal dan mancanegara.
Untuk minuman, di sini andalannya adalah mango frozen, strawberry frozen, dan mint frozen. Tak hanya nikmat, minuman itu bisa memuaskan dahaga traveler sekaligus menjadi minuman yang baik untuk kesehatan.
"Kalau menu favorit pengunjung di sini, berdasarkan data itu banyak sekali yang pesan menu mix big bang fried dan pizza. Mungkin karena menu kearah sharing sehingga pengunjung yang datang bersama lebih sering memilih menu tersebut," ujar Febi.
Untuk mencicipi menu dari Huma Cafe, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam. Mulai dari Rp 15 ribu, traveler sudah bisa mendapatkan minuman. Sementara untuk harga makanan ringan dibanderol mulai harga Rp 15 ribu.
Lokasi dan Jam Operasional Huma Cafe
Lokasi Huma Cafe ini terletak di pinggir sawah di daerah Tegalalang, lebih tepatnya di Jalan Cinta, Tegallalang, Kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali.
Akses menuju ke kafe sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 29 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 1 jam.
Letaknya yang di tepi sawah membuat traveler bisa nongkrong atau bekerja sembari menikmati matahari keindahan hamparan sawah.
Huma Cafe buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 22.00 WITA. Karena konsepnya yang unik, modern, dan Instagramable membuat pengunjung di Huma Cafe selalu ramai.
"Kalau jam favorit pengunjung ke sini itu biasanya siang pukul 13.00 - 14.00 WITA untuk menikmati makan siang. Dan suka ramai waktu sore karena kalau beruntung di sini bisa menikmati sunset yang sangat indah," ungkap Febi.
Pengunjung di Huma Cafe tak hanya dari wisatawan lokal, namun juga wisatawan mancanegara. Mulai dari kalangan anak muda hingga orang dewasa bahkan keluarga.
Rencana Pengembangan Huma Cafe
Selalu menerima feedback dari pelanggan, Huma Cafe selalu berusaha mengembangkan usahanya sesuai permintaan dari pelanggan.
"Untuk pengembangan kami pasti ada, kami sering kali menerima feedback dari pelanggan yang memberikan masukan untuk konsep Huma Cafe. Mudah-mudahan dalam waktu dekat bisa dieksekusi. Mungkin dari sisi memperluas bangunan, produk, dan layanan," ucap Febi.
Bagi traveler yang ingin menikmati keindahan sawah di Bali sambil nongkrong dan work form cafe. Huma Cafe adalah tempat yang tidak boleh dilewatkan.


                Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel            



                            Melihat Kampoeng Gallery, Kafe Vintage di Jaksel                        
