Banjarnegara, Jawa Tengah memiliki tempat ngopi yang juga pas buat healing. Naksir Kopi di Desa Kalibombong, Kecamatan Kalibening.
Menyeruput aneka kopi lokal dengan pemandangan sawah dan udara sejuk pegunungan Banjarnegara, menjadi perpaduan yang serasi untuk melepas penat.
Berada di tepi jalan, jalur Banjarnegara-Pekalongan, Naksir Kopi menyuguhkan pemandangan yang tidak biasa. Di sekelilingnya merupakan hamparan sawah yang membentang. Uniknya, hamparan sawah ini berada di daerah pegunungan dengan ketinggian mencapai 850 meter di atas permukaan laut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sehingga tidak heran, jika Naksir Kopi yang baru berdiri satu bulan ini langsung ramai diserbu pengunjung. Salah satunya adalah Citra. Ia mengaku sering menyempatkan untuk menikmati kopi saat perjalanan ke Pekalongan.
"Sejak ada tempat ngopi ini, selalu mampir setiap mau ke Pekalongan urusan kerja. Karena pemandangannya di sini bagus banget," ujarnya saat ditemui di Naksir Kopi.
Tidak hanya itu, ia menuturkan aneka rasa kopi lokal sayang untuk dilewatkan. Baik kopi robusta maupun kopi arabika.
"Kopinya juga enak-enak, ada rasa fruity. Disajikan hangat dan dinikmati di pegunungan dengan pemandangan sawah ini sungguh luar biasa," kata dia.
***
Artikel ini juga tayang di detikJateng, klik di sini. 


                 Ribuan Lampion Hiasi Langit Candi Borobudur            



                             Ribuan Lampion Hiasi Langit Candi Borobudur                        
