Sea World Ancol bisa menjadi pilihan berakhir pekan buat traveler. Di sini, traveler bisa mendapatkan banyak hal berbeda, termasuk konservasi hewan bawah laut.  Sea World Ancol adalah sebuah akuarium yang terletak di dalam kompleks Taman Impian Jaya Ancol. Sea World Ancol dibangun karena terinspirasi dari Indonesia yang merupakan negara maritim menjadi alasan berdirinya Sea World Ancol.  Pada 2 Oktober 1992, Gubernur Jakarta, Wiyogo Atmodarminto, secara simbolis memulai pembangunan Sea World dengan peletakan batu pertama. Dalam waktu kurang dari dua tahun, area ini berkembang menjadi Sea World.  Terletak di sebelah selatan Ocean Dream Samudra, Sea World berdiri di atas lahan seluas 3 ha yang terdiri dari sarana pameran, restoran, toko souvenir, lobi, dan area servis.  Sea World Ancol menampilkan beragam kehidupan akuatik dengan koleksi yang mengagumkan. Secara keseluruhan, terdapat 7.300 ekor biota air tawar dan 11.500 ekor biota air laut. Semua biota air tawar dan laut ini dipamerkan dalam 28 display yang menarik, meliputi sembilan akuarium air tawar, 19 akuarium air laut, dan empat kolam terbuka. Setiap display pun disajikan dengan konsep yang unik dan ekosistem yang khas.
Tak perlu bingung, pada setiap display juga dilengkapi dengan papan informasi yang menjelaskan nama dan jenis biota air, habitat asli, keterangan biologis, hingga keunikannya. Memasuki areal Sea World, traveler terlebih dahulu harus membeli tiket dan memasuki area ticket checking. Display hall adalah area pertama yang traveler kunjungi setelah melewati pemeriksaan tiket. Terdapat 12 akuarium dengan berbagai jenis ikan. Terdapat pila car aquarium, sebuah akuarium unik yang menggunakan mobil bekas sebagai wadahnya.  Melanjutkan perjalanan, traveler bisa memasuki Antasena Tunnel. Terowongan kaca yang dikelilingi oleh akuarium utama, bak masuk ke bawah laut. Traveler bisa merasakan sensasi dikelilingi oleh ribuan biota laut dalam akuarium raksasa. Oke banget untuk jadi spot foto. "Kalau spot favorit itu di Antasena Tunnel. Masuk ke sini berapa masuk ke terowongan bawah laut. Bisa lihat banyak ikan dan biota laut lainnya. Spotnya juga bagus banget untuk take foto dan video, recommended untuk dicoba," kata Pita Maha, salah satu pengunjung Sea World Ancol.
 Keluar dari Antasena Tunnel, traveler bisa melihat Shark Aquarium, komplit dengan berbagai jenis hiu. Ada pula Interactive Aquarium, traveler bisa berinteraksi langsung dengan ikan-ikan dan memasukkan tangan ke dalam akuarium. Tenang, ikan-ikan di sini aman dan tidak berbahaya.  Ada juga akuarium khusus ubur-ubur, bernama Jellyfish Sphere. Di sini traveler bisa menemukan lima jenis ubur-ubur yang memukau, yaitu sea nettle, blubber jellyfish, upside-down jellyfish, moon jellyfish, dan spotted jellyfish. Jellyfish Sphere juga menjadi spot yang sempurna untuk berfoto. Keindahannya yang mempesona menjadikannya sangat Instagramable, sehingga cocok bagi pengunjung yang ingin mengabadikan momen spesial di dunia bawah laut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jadwal Animal Feeding Sea World Ancol
Tak hanya berkeliling melihat biota laut, traveler tidak boleh melewatkan pertunjukan pemberian makan ikan yang diadakan setiap hari pada jam-jam tertentu. Dalam pertunjukan ini, petugas akan menyelam langsung ke dalam akuarium untuk memberi makan ikan-ikan, dan traveler dapat menyaksikan atraksi tersebut. Yuk catat jadwal animal feeding di Sewa World Ancol:
Weekday (Senin-Jumat)· Akuarium Utama: 11.00 dan 15.00 WIB· Shark Feeding: 14.30 WIB· Piranha Feeding: 12.45 WIB· Kolam Sobat Laut: 10.00 dan 13.30 WIB· Moray Eel: 10.15 WIB· Arapaima Amazonia: 13.00 WIB· Pari-Rays: 15.00 WIB Weekend (Libur dan Akhir Pekan)· Akuarium Utama: 11.00, 14.00, dan 16.00 WIB· Shark Feeding: 14.30 WIB· Piranha Feeding: 10.00 dan 12.45 WIB· Kolam Sobat Laut: 09.30 dan 13.15 WIB· Moray Eel: 10.30 WIB· Arapaima Amazonia: 13.00 WIB· Pari-Rays: 15.00 WIB
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Masuk sea World Ancol
Sea World Ancol terletak di Taman Impian Jaya Ancol, Jalan Lodan Timur Nomor 7 RW 10, Ancol, Kecamatan Pademangan, Kota Jakarta Utara, DKI Jakarta. Sea World Ancol buka setiap hari, dengan jam operasional pada hari biasa (Senin-Jumat) dari pukul 09.00 hingga 16.30 WIB, sedangkan pada akhir pekan (Sabtu-Minggu) dan hari libur nasional, buka dari pukul 09.00 hingga 17.00 WIB. Harap dicatat bahwa loket dan pintu masuk Sea World Ancol ditutup satu jam sebelum waktu penutupan. Berikut adalah informasi harga tiket untuk Sea World Ancol:· Harga tiket weekday: Rp 85.000· Harga tiket weekend: Rp 105.000· Harga tiket Annual Pass (Ecard): Rp 200.000 Harga di atas belum termasuk tiket masuk ke kawasan Ancol dan tiket untuk kendaraan. Berikut adalah harga tiket masuk dan tiket kendaraan di Ancol:· Harga tiket masuk Ancol: Rp 30.000· Harga tiket kendaraan motor: Rp 20.000· Harga tiket kendaraan mobil: Rp 30.000· Harga tiket kendaraan bus: Rp 45.000 Mau berlibur sekaligus wisata edukasi? Wajib coba ke Sea World Ancol. Pesan tiketnya dulu, liburan kemudian.



                Libur Sekolah Hampir Tiba, Ini Aktivitas Seru yang Bisa Dicoba di Ancol            



                            Libur Sekolah Hampir Tiba, Ini Aktivitas Seru yang Bisa Dicoba di Ancol                        
