Sea World Ancol adalah kawasan wisata populer yang menawarkan hiburan serta pendidikan. Tempat ini juga menjadi lokasi konservasi bagi biota yang hidup di alam, terutama di perairan laut dan air tawar.
Di Sea World Ancol terdapat sekitar 7.300 biota air tawar dan 11.500 ekor hewan perairan laut. Biota-biota tersebut ditampilkan dalam 28 display akuarium dan kolam, yakni 9 akuarium air tawar, 19 akuarium air laut, dan 4 kolam terbuka.
Masing-masing kolom memiliki tema khusus sesuai dengan pesan yang ingin disampaikan. Dilengkapi pula dengan label informasi mengenai biota yang ditampilkan untuk menambah pengetahuan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada Apa Saja di Sea World Ancol?
Sebelum mengunjungi tempat rekreasi ini, ketahui terlebih dahulu ada apa saja sih di Sea World Ancol. Simak penjelasan berikut yang dikutip dari laman resmi Ancol, ya.
1. Akuarium Utama
Akuarium utama merupakan akuarium terbesar di Sea World Ancol. Akuarium ini menampung jutaan liter air laut dan menjadi rumah bagi ribuan biota dengan ratusan jenisnya. Setiap hari, akuarium utama menampilkan pertunjukan pemberian makan ikan.
2. Antasena Tunnel
Untuk melihat berbagai biota di akuarium utama, kamu dapat menjelajahinya di lorong Antasena. Lorong ini memberikan nuansa berbeda karena kamu bisa merasakan sensasi dikelilingi ribuan biota yang ada di dalam akuarium raksasa.
3. Shark Aquarium
Pengunjung dapat melihat berbagai jenis ikan hiu di Shark Aquarium. Ada hiu sirip hitam, hiu pari barongsai, hingga hiu kepala martil. Kamu dapat pula menyaksikan pertunjukkan pemberian makan ikan hiu secara langsung yang diadakan di akuarium ini setiap harinya.
4. Interactive Aquarium
Ada juga interactive aquarium di Sea World Ancol. Di akuarium ini, kamu bisa berinteraksi langsung bersama ikan-ikan di dalamnya dengan mencelupkan tangan.
5. Truck Aquarium
Di Sea World Ancol terdapat aquarium yang bentuknya tak biasa lho, yakni berwujud mobil truk. Di dalam truck aquarium ini, ikan berjenis Parrotfish Cichlid yang memiliki tubuh lebar bulat dan punuk menonjol adalah penumpangnya, lho.
6. Touch Pool
Di touch pool, pengunjung juga dapat berinteraksi langsung serta mengenal lebih dekat biota laut dengan menyentuh dan memberi makan. Di kolam terbuka ini terdapat penyu sisik, hiu tokek, dan bintang laut.
7. Digital Gallery
Kalau mau mengulik pengetahuan lebih dalam mengenai biota yang hidup di perairan, kamu dapat menemukannya di digital gallery. Digital gallery merupakan perpustakaan digital yang memuat informasi dan fakta-fakta tentang biota laut.
8. Museum Misteri Kehidupan Laut Dalam
Jika ingin tahu biota yang hidup di laut dalam, pengunjung bisa mendatangi area museum Misteri Kehidupan Laut Dalam yang ada di Sea World Ancol. Di sana, kamu dapat melihat berbagai jenis ikan laut dalam yang telah diawetkan.
9. Magic Aquarium
Selain melihat-lihat biota yang ada, di sini pengunjung juga bisa melakukan aktivitas mewarnai gambar biota laut yang ditampilkan melalui proyektor layar, lho.
10. Feeding Time with Divers
Kalau ke Sea World Ancol, jangan lewatkan juga pertunjukan pemberian makan ikan yang diadakan setiap harinya pada jam-jam tertentu. Ikan-ikan ini diberi makan oleh para petugas yang menyelam ke akuarium secara langsung dan pengunjung dapat menyaksikannya.
Untuk melihat pertunjukan pemberian makan, catat jadwal feeding time berikut ini:
Weekday (Senin-Jumat)
Weekend (Sabtu-Minggu) dan Tanggal Merah
Jam Buka Sea World Ancol
Sea World Ancol buka setiap hari. Untuk weekday (Senin-Jumat) buka mulai jam 09.00-16.30 WIB. Sementara weekend (Sabtu-Minggu) dan tanggal merah buka dari jam 09.00-17.00 WIB.
Perlu diperhatikan, loket dan pintu gerbang Sea World Ancol akan ditutup 1 jam lebih awal dari jam operasional.
Syarat dan Harga Tiket Masuk Sea World Ancol 2024
Kamu yang ingin berkunjung ke sini, perlu perhatikan terlebih dahulu terkait syarat masuk dan harga tiket masuk Sea World Ancol.
1. Syarat Masuk Sea World Ancol
2. Harga Tiket Masuk Sea World Ancol
Harga di atas belum termasuk tiket masuk Ancol dan tiket kendaraan, ya. Kalau ingin ke Sea World Ancol perlu terlebih dahulu membeli tiket masuk Ancol dan tiket kendaraan jika menggunakan kendaraan pribadi. Berikut harga tiketnya:
Fasilitas Sea World Ancol
Pengelolaan Sea World Ancol sudah sangat baik. Di sini tersedia fasilitas umum yang dapat kamu gunakan, meliputi toilet, mushola, ruang P3K, nursing room, hingga food court. Terdapat pula loker gratis maupun loker kunci berbayar jika ingin menitipkan barang.


                Video: Kebakaran di Tanjung Priok, Empat Orang Sekeluarga Tewas            



                            Video: Kebakaran di Tanjung Priok, Empat Orang Sekeluarga Tewas                        
