Makan bandeng dengan latar tambak ikan sudah biasa. Ada yang lebih istimewa nih, menyantap olahan bandeng di tengah sawah di Tangerang.
Tepatnya di Guler Farm Nature, kamu bisa menikmati sensasi makan lesehan di tengah sawah. Destinasi wisata ini terletak di Kecamatan Gunung Kaler, Kabupaten Tangerang.
detikcom berkesempatan untuk menjajal langsung pengalaman bersantap siang ditemani pemandangan hijau dan angin sepoi-sepoi di sawah. Di atas gazebo, kami duduk bersila sambil menikmati hidangan sate bandeng, pecak bandeng, sambal dadak, sayur asam dan nasi hangat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sate bandeng, pecak bandeng, dan sambal dadak merupakan menu andalan diGuler Farm Nature. Sajian-sajian ini juga merupakan makanan khas Banten yang biasanya dikonsumsi warga lokal.
Menurut penuturan juru masak Guler Farm Nature, Lilah, sate bandeng merupakan ikan bandeng yang perutnya diisi campuran kentang, telur dan daging bandeng yang sudah dibuang tulangnya. Bandeng itu kemudian dikukus baru dibakar.
Rasa dari sate bandeng ini dominan gurih dan manis. Dipadukan dengan sambal dadak yang pedas, membuat kegiatan makan siang itu makin sedap.
Oh iya, sambal dadak ini terbuat dari cabai, tomat dan bawang. Semua bahan ini mentah. Kemudian untuk menambah kesan gurih, dibubuhi garam, penyedap rasa, dan perasan jeruk agar lebih segar.
Menu lain yang tak kalah enak adalah pecak bandeng. Bandeng digoreng lalu dituangkan sambal pecak yang terbuat dari cabai merah keriting, jahe, dan lemon. Tak lupa disiram air panas agar ikan tak terlalu garing.
Sensasi makan seperti ini cocok dinikmati traveler orang kota yang ingin merasakan hidup di pedesaan. Cukup membayar Rp 20-30 ribu per porsi, perut sudah dibuat kenyang.
Setelah makan, traveler juga dapat menyeruput kopi Pandeglang di Guler Farm Cafe. detikTravel merekomendasikan kopi cappucino-nya yang memadukan rasa pahit kopi dengan manisnya susu. Harga kopi cappucino ini Rp 20 ribu.
Guler Farm Nature sendiri merupakan wisata persawahan yang menyediakan banyak spot foto untuk kalian pemburu konten. Destinasi wisata ini cocok didatangi traveler yang butuh healing tapi tak bikin kantong kering.


                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            



                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
