Merasa bosan hanya berlibur ke pantai? Di Bali Timur traveler bisa menemukan satu destinasi yang menawarkan kesegaran pemandian alami dengan pemandangan alam yang eksotis. Namanya Telaga Surya. Telaga Surya berada di Jalan Surya Indah No.17, Menanga, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali. Untuk datang ke Telaga Surya traveler bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam dari Denpasar. Meski tergolong hidden gem, Telaga Surya tak pernah sepi akan pengunjung. Terlebih ketika hari weekend tiba. Kekuatan sosial media turut berperan besar dalam membantu Telaga Surya hingga sempat viral di sosial media. Dalam sehari, Telaga Surya kedatangan 70 hingga 100 pengunjung. Memasuki area kolam renang, traveler akan disambut oleh pemandangan kolam jernih sebening kaca dan pemandangan sungai yang alami. Made Widia, pemilik Telaga Surya, dan tim pengelola dengan senang hati menyambut traveler.  Sebelum bisa bermain air sepuasnya, traveler akan diminta membayar biaya masuk sebesar Rp 15 ribu untuk dewasa dan Rp 5 ribu untuk anak-anak.
Made Widia menjelaskan bahwa Telaga Surya adalah sebuah destinasi kolam pemandian yang berdampingan langsung dengan sungai yang masih alami. Menurutnya, dahulu lahan ini tidak terurus dengan baik, konon dahulu tempat ini adalah tempat yang dianggap suci.  Mulanya, Made Widia dan sang paman membuka sebuah kolam pemancingan dan ternyata ramai. Akhirnya tercetus ide untuk membuat kolam pemandian alami.
 Pembangunan Telaga Surya dilakukan ketika pandemi Covid-19 terjadi. Made Widia juga mengajak anak muda yang terkena PHK untuk ikut membangun Telaga Surya. Akhirnya setelah proses pembangunan selama 1,5 bulan, Made Widia melakukan soft opening Telaga Surya.  "Asal nama Telaga Surya ini kebetulan kan sumber air yang diambil itu namanya mata air Surya. Makanya kita pakai Telaga Surya saja," ujarnya.  Telaga Surya memiliki tiga kolam dengan kedalaman yang berbeda-beda. Kolam utama memiliki kedalaman 1,25 meter, kolam anak-anak dengan kedalaman 70-80 centimeter, dan kolam privat dengan kedalaman 80 centimeter. Kolam utama dan kolam anak-anak dihubungkan dengan sebuah perosotan yang cocok untuk wahana bermain anak-anak. Tak hanya dapat berenang sepuasnya, di sini traveler bisa menikmati semua fasilitas sepuasnya. Beberapa fasilitas yang dapat traveler nikmati dengan gratis ada loker tanpa kunci, toilet, shower, kamar ganti, dan rest area di tepi sungai. Jika bosan hanya berenang saja, traveler bisa mencoba sewa ban dengan harga Rp 5 ribu.  "Cukup bayar sekali saja, semua fasilitas gratis. Kecuali untuk sewa ban bayar 5 ribu dan loker yang isi kunci bayar 5 ribu juga," ujar Made Widia.  Jika merasa lapar, di tepi kolam sudah terdapat restoran yang menyediakan berbagai menu makanan yang tak buat kantong bolong.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Ada tipat cantok, nasi goreng, mie juga. Untuk harganya berkisar antara 8 ribu hingga 20 ribu. Minuman ada soft drink dan jus," kata Made Widia. Karena jalur menuju lokasi terbilang curam, pihak pengelola Telaga Surya juga menyediakan fasilitas shuttle untuk menjemput traveler yang tak berani turun membawa kendaraan. Shuttle ini tak dipungut biaya alias gratis.  Telaga Surya buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 18.00 WITA. "Kalau ramainya itu weekend, dari pagi sudah mulai ramai. Tergantung cuaca juga, kalau cuaca panas dan bagus jadi ramai," ujar Made Widia.
Made Widia menghimbau bagi traveler yang ingin berkunjung, harap tidak mandi menggunakan sabun di kolam. Bagi yang sedang datang bulan juga dilarang untuk berenang. Tetap jaga kebersihan ya traveler! Kalau bosan dengan pantai di Bali, Telaga Surya bisa menjadi destinasi pilihan yang sip untuk menghabiskan waktu liburan. Nikmati segarnya berenang di air alami dengan pemandangan yang eksotis.


                 Ke Bali tapi Bosan sama Pantai? Bisa Main Air di Sini            



                             Ke Bali tapi Bosan sama Pantai? Bisa Main Air di Sini                        
