Jalan Braga di Bandung dikenal sebagai kawasan bersejarah dengan bangunan bergaya Belanda. Kawasan ikonik ini sayang dilewatkan bila traveler liburan ke Bandung.
Jalan Braga termasuk spot wisata yang ramai dikunjungi wisatawan bila berlibur ke Bandung. Mereka tidak hanya datang untuk mengagumi arsitektur atau bernostalgia. Banyak juga yang memilih nongkrong di sana.
Fasilitas di Jalan Braga terbilang lengkap. Di sana ada mal, kafe, hingga galeri seni yang dapat memanjakan pengunjung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Akhir-akhir ini, Jalan Braga juga populer di kalangan anak muda. Konten ulasan mengenai Jalan Braga dapat ditemukan dengan mudah di media sosial.
Karena penasaran dengan situasi terkini di Jalan Braga, detikTravel menyempatkan diri mengunjungi kawasan itu pada awal September 2023. Sehari di Jalan Braga, rupanya ada 4 lokasi menarik yang dapat dikunjungi.
1. Kopi Toko Djawa
Destinasi pertama yang dapat traveler kunjungi di Jalan Braga adalah Kopi Toko Djawa. Lokasinya berada di Jalan Braga Nomor 81.
Toko ini termasuk hits di Bandung. Ketika detikTravel datang ke sana, ada sejumlah pelanggan yang duduk-duduk dan berfoto di sana. Kebanyakan juga berasal dari luar kota.
Sesuai namanya Kopi Toko Djawa menjual aneka minuman kopi. Menu yang menjadi andalan adalah es kopi susu djawa yang memadukan kopi, susu, dan gula aren yang dicampur jadi satu.
Selain kopi, kedai ini juga menjual minuman lainnya seperti coklat, green tea, dan asam jawa. Terdapat juga aneka roti, croissant, dan donat yang dapat dinikmati. Untuk harga makanan dan minuman mulai Rp 20 ribuan.
Kopi Toko Djawa ini buka setiap hari mulai pukul 08.00 - 22.00 WIB.
2. Toko Kue Lakker
Tepat di sebelah Kopi Toko Djawa, terdapat toko kue dan oleh-oleh bernama Toko Kue Lakker. Toko ini termasuk jadul karena sudah eksis sejak 1986.
Kue-kue yang dijual di sini ada kue basah dan kue kering. Kue basah yang dijual di sini selalu baru jadi jangan khawatir akan kualitasnya.
Salah satu kue andalan di Toko Kue Lakker adalah poffertjes. Poffertjes adalah kue khas Belanda berupa pancake mini.
Uniknya, toko ini juga menyediakan aneka minuman hangat pendamping makan kue. Traveler dapat memilih minuman mulai dari bandrek, bajigur, sekoteng, atau teh panas.
Toko Kue Lakker juga cocok dikunjungi buat traveler pencari oleh-oleh. Selain kue-kue, toko ini juga menjual aneka camilan khas Bandung.
Toko Kue Lakker buka mulai pukul 07.00 - 20.00 WIB.
3. Sweet Cantina
Nah, di sebelah Toko Kue Lakker juga ada kedai es krim hits yang wajib kamu datangi. Toko es krim ini favoritnya Ridwan Kamil loh!
Nama kedai es krim ini adalah Sweet Cantina. Kedai ini memang kecil tapi pilihan es krimnya banyak banget mulai dari coklat, durian, mocha, stroberi, choco mint, bubble gum, hingga marie regal yang menjadi menu kesukaan Ridwan Kamil.
Selain es krim, Sweet Cantina juga menjual aneka cookies seperti choco chips, lotus biscooff hingga ube oreo. Bila ingin menikmati keduanya, bisa nih pesan sandwich ice cream.
Untuk harga menu-menu di Sweet Cantina dibanderol mulai Rp 18 ribu hingga 38 ribu. Jam buka kedai ini mulai pukul 10.00 - 21.00 WIB.
4. Toko Tahilalats
Sudah sampai di Jalan Braga, kamu wajib datang ke Toko Tahilalats. Toko ini terletak di Jalan Braga Nomor 35.
Bila dilihat dari luar, toko ini tampak seperti kafe pada umumnya yang memanfaatkan bangunan peninggalan Belanda. Namun, begitu masuk, traveler akan disuguhi karakter Tahilalats di mana-mana.
Karakter Tahilalats ini muncul dalam bentuk stiker 2D hingga patung 4D. Selain itu, traveler juga dapat melihat berbagai merchandise bertema Tahilalats dijual di sana.
Untuk memanjakan lidah, di sana juga terdapat berbagai menu hotdog dan es krim. Untuk harga, makanan dan minuman yang dijual Toko Tahilalats dibanderol mulai Rp 16 ribu hingga Rp 70 ribu.
Selain makan dan nongkrong, traveler juga dapat mengabadikan momen di Toko Tahilalats menggunakan photobooth. Dengan membayar Rp 50 ribu, traveler akan mendapatkan 2 strip foto.
Toko Tahilalats buka setiap hari mulai pukul 12.00 - 21.00 WIB (Senin - Kamis), pukul 11.00 - 21.00 WIB (Jumat - Sabtu), dan pukul 09.00 - 21.00 WIB (Minggu).


                Pertama Kalinya Jalan Braga Bandung Tanpa Kendaraan, Begini Kondisinya            



                            Pertama Kalinya Jalan Braga Bandung Tanpa Kendaraan, Begini Kondisinya                        
