Untuk traveler yang sedang berlibur ke Bali dan ingin menikmati Kintamani, tapi bingung ada apa di Kintamani? bisa simak 5 opsi berikut ini ya!
Perjalanan ke Kintamani dari Denpasar bisa ditempuh dalam 2 jam. Jaraknya sekitar 50 km. Di Kintamani ada banyak destinasi yang bisa traveler hampiri.
Berikut 5 Pilihan Wisata di Kintamani:
1. Menikmati Sunrise di Spot Terbaik
Disarankan berangkat ke Kintamani saat sunrise, karena sunrise di Kintamani merupakan salah satu spot sunrise terbaik di Bali. Jika ingin melihat sunrise lebih puas lagi kalian bisa mengikuti paket tour sunrise Gunung Batur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kalian bisa mendaki gunung Batur untuk melihat sunrise dan turun ke Black Lava untuk foto-foto di atas jeep di tengah-tengah lahar hitam bekas letusan gunung Batur.
Lokasi : Gunung Batur
Harga : Rp 185.000 - Rp 975.000 per orang (sesuai dengan jumlah peserta dan lokasi penjemputan).

2. Bermain Skuter Menuruni Bukit
Setelah melihat sunrise di Gunung Batur dan bermain di Black Lava, kalian bisa bermain scooter dengan rute menuruni bukit hingga ke danau Batur. Kegiatan scooter ini sangat seru, karena kalian juga bisa rame-rame bermain dan foto-foto sambil melewati jalanan yang sangat bagus pemandangannya.
Lokasi : Toya Bungkah/Kedisan
Harga : Rp 50.000 - Rp 60.000 per Jam
3. Menikmati Keindahan Alam Danau Batur



Ada yang kurang nih kalau belum mampir ke danau Batur, wajib banget kalian ke sini kalau ke Kintamani, karena pemandangannya yang sangat bagus. Kalian bisa melihat bukit-bukit mengelilingi danau yang sangat indah.
Kalian juga bisa duduk-duduk di pinggir danau dan berfoto. Kalian bahkan bisa menaiki kapal mengelilingi danau Batur dan menyebrang ke desa Trunyan. Yang paling menarik di danau Batur ini adalah kalian bisa berendam air panas di Hot Spring Danau Batur Resort.
Lokasi : Danau Batur
Harga : Tiket masuk : Rp 15.000 / Orang
Sewa kapal : Rp 500.000 / Kapal
Hot Spring : Rp 60.000 / Orang

4. Bermalam di Tengah Keindahan Pesona Kintamani
Sayang banget ya kalau sudah ke Kintamani tapi tidak merasakan bermalam di Kintamani. Ada beberapa tempat yang menarik dan menawarkan konsep glamping di pinggir danau dan bisa langsung melihat jelas pemandangan danau Batur dengan jelas. Salah satu pengalaman yang wajib dirasakan traveler di Kintamani.
Lokasi : Kintamani
Harga : Mulai dari Rp 300.000 / Malam
5. Nongkrong di Coffeeshop Hits Kintamani



Sebelum pergi dari Kintamani, bisa banget untuk ngopi dulu nih di tempat tempat baru yang lagi hits dan ada beberapa tempat seperti Montana Cafe, El Lago dan Starbucks yang ada di Kintamani.
Nikmati pemandangan danau sambil menikmati kopi dan dinginnya udara Kintamani. Menarik banget kan?
Lokasi : Kintamani
Harga : Mulai dari Rp 20.000


                H+3 Lebaran, 3.500 Pengunjung Nikmati Senja di Kintamani            



                            H+3 Lebaran, 3.500 Pengunjung Nikmati Senja di Kintamani                        
