Salah satu tempat healing di Bali yang bisa dikunjungi adalah Ubud. Nah, kamu yang cari ide destinasi di Ubud, mungkin ini bisa jadi referensi kamu.
Ubud terkenal dengan kearifan lokal, ketenangan, hamparan alam dan sawahnya yang hijau. Jadi seringkali Ubud menjadi sasaran bagi pasangan yang ingin bulan madu atau ingin mencari ketenangan.
Nah, detikcom punya referensi kegiatan seharian di Ubud nih untuk kamu.

1. Monkey Forest Ubud
Pagi hari setelah sarapan, kamu bisa berkunjung ke Monkey Forest Ubud. Hutan ini merupakan suaka dan habitat alami kera ekor panjang Bali. Terdapat lebih 1.000 ekor monyet yang hidup di cagar alam ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Di sini kamu bisa berjalan santai sembari menikmati hijau dan segarnya suasana di sana. Di sini juga terdapat 186 spesies pohon yang tumbuh di lahan seluas 12,5 hektar.
Di dalam hutan ini juga ada 3 pura tua yang dibangun pada tahun 1350. Yaitu Pura Dalam Agung Padangtegal, Pura Beji, dan kuil Prajapati.
Perlu traveler perhatikan untuk tidak membawa benda-benda yang berkilau dan mencolok seperti anting, syal dan kacamata. Karena benda-benda tersebut berpotensi direbut monyet. Kamu juga tidak boleh menyakiti, memberi makan dan memukul monyet-monyet di sini.

2. WYAH Ubud
Setelah lelah berkeliling Monkey Forest, saat bersantai makan siang di salah satu cafe yang lagi hits di Ubud, yaitu WYAH Cafe. Kafe unik ini berada di Jl RSI Markandya II, Keliki, Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar.
Kafe ini berkonsep semi indoor dan outdoor. Bagi kamu yang ingin bersantai dengan nuansa alam bebas, pilihlah bangku outdoor. Namun bila kamu ingin bersantai dengan waktu lama dan tak ingin terlalu terlihat dari luar bisa duduk dibangku semi indoornya.
Menu makanan dan minuman yang ditawarkan juga beragam dengan tampilan yang cantik lho. Kami bisa menikmati beragam smoothie, salad, kopi, teh, olahan ayam, nasi, cake dan lainnya. Untuk harga makanan dan minuman dimulai dari Rp 25 ribu.
Untuk memesan menu di sini, kamu akan diberikan barcode, lalu scan untuk melihat pilihan menunya. Setelah menentukan menu yang ingin dipesan langsung menuju kasir untuk pembayaran dan mendapatkan nomor meja.
3. Pasar Seni Ubud
Mengisi waktu menjelang sore kamu bisa berkeliling kawasan Pasar Seni Ubud. Di sini banyak sekali kafe-kafe, toko-toko perhiasan, toko baju hingga toko oleh-oleh khas Bali.
Bila kamu ingin berbelanja perhiasan atau cindera mata, pintar-pintar menawar ya.
4. Serayu Pot dan Teracotta
Mengisi waktu sore bisa juga berkunjung ke Serayu Pot. Di sini kamu bisa melihat beragam instalasi pot warna-warni. Pengunjung juga bisa bersantai dengan melukis pot dan terracotta lho. Bagi kamu pecinta foto, wajib juga berfoto dengan latar pot-pot yang ditata sedemikian rupa membentuk lorong. Cantik!
5. Dinner di Kelapa Muda Ubud
Menyambut pergantian sore ke malam, kamu bisa bersantai di Kelapa Muda Ubud. Resto ini tidak jauh dari serayu pot kok. Kafe ini tidak hanya menyediakan makanan enak saja, namun juga pemandangan sawah. Keseruan pun bertambah karena kamu bisa juga berenang di sini.
Pilihan menunya juga beragam. Mulai dari nasi goreng, pizza, aneka nasi ayam, salad hingga beragam minuman an jus. Sesuai dengan namanya, tersedia juga di sini kelapa muda nan segar.
Untuk harga makanan di sini mulai dari Rp 35 ribu dan minuman mulai Rp 15 ribu. Dan jam buka kafe, pukul 10.00 Wita- 20.00 Wita (last order 19.00 Wita).
Mumpung di sini juga ada kolam renang, bagi traveler yang ingin berenang bisa nih bawa sekalian baju ganti. Lelah berenang bisa langsung santap makanan. Traveler yang datang dengan pasangan juga bisa nih 'pool talk' sembari hunting foto cantik.


                Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud            



                            Menikmati 'Jungle BBQ' Lezat dengan Panorama Malam Ubud                        
