Konsep rumah toko (ruko) pertama di Indonesia ada di Gresik. Uniknya lagi, ruko tersebut berada di jalan terpendek di Indonesia, Jalan HOS Cokroaminoto.
Pernyataan itu disampaikan oleh sejarawan Gresik, Kris Aji Aw. Kris menyebut tidak ada catatan sejarah secara spesifik mengenai ruko tersebut. Namun ruko yang berada di jalan itu ditafsirkan sebagai konsep rumah toko (ruko) pertama di Indonesia.
Pada zaman kolonial Belanda, rumah berlantai dua itu sudah digunakan sebagai tempat tinggal sekaligus tempat berdagang. Saat ini, ruko tersebut masih berdiri kokoh di jalan tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Di sana dua lantai, yang atas dibuat tempat tinggal rumah tangga, sedangkan lantai bawah dijadikan tempat usaha. Makanya namanya rumah toko. Ruko-ruko itu ditafsirkan menjadi konsep ruko pertama di Indonesia yang dibangun pada tahun 1890 sampai 1902," ujar Kris kepada detikJatim, dan dikutip Rabu (12/7/2023).
Ruko adalah tempat berlindung sebagai hunian tempat tinggal, juga sebagai tempat melakukan kegiatan komersial yang berupa pertokoan. Seperti dikutip detikJatim dari sebuah jurnal di situs Universitas Islam Indonesia.
Saat ini, ruko sudah menjamur di mana-mana. Tak hanya di kawasan perekonomian, tapi juga di perumahan.
Saat melintasi Jalan HOS Cokroaminoto Gresik, detikers akan melihat beberapa ruko yang masih kokoh berdiri, dengan kesan yang begitu klasik. Selain ruko, di jalan itu juga ada hotel dengan bangunan yang terkesan jadul juga.
Sekilas tentang Jalan HOS Cokroaminoto, Jalan Terpendek di RI
Jalan HOS Cokroaminoto Gresik disebut sebagai jalan terpendek di Indonesia. Panjangnya hanya sekitar 50 meter.
Jalan ini berada di pusat Kota Gresik, tepatnya di belakang Gardu Suling wilayah Bandar Grissee. Untuk melintasi jalan tersebut dengan kecepatan 30 km/jam, detikers hanya butuh waktu 15-20 detik.
"Iya, ini menjadi jalan terpendek di Indonesia. Panjangnya hanya 50 meter. Di sana ada beberapa ruko (rumah toko) peninggalan kolonial hingga pribumi," kata Kepala Disparekrafbudpora Gresik Saifudin Ghozali.
Meski terpendek di Indonesia, Jalan HOS Cokroaminoto memiliki sejarah yang panjang. Kawasan tersebut merupakan cikal bakal pusat perdagangan di Kabupaten Gresik.
"Jalan terpendek dengan sejarah yang panjang. Tentu ini menjadi saksi bisu cikal bakal pusat perdagangan dan perekonomian pada tahun 1902-an. Saat ini menjadi jalan penghubung menuju ke Alun-Alun Kota Gresik maupun ke Pasar Kota Baru," kata Ghozali.



                Santri di Gresik Hantam Kepala Senior Gegara Kesal Sering Dibully            



                            Santri di Gresik Hantam Kepala Senior Gegara Kesal Sering Dibully                        
