Pulau Karimunjawa, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah, menjadi salah satu tujuan wisatawan untuk berlibur. Salah satu daya tarik Karimunjawa adalah keindahan alam bawah lautnya.
Bagi wisatawan yang ingin snorkeling, bisa datang secara rombongan menyewa perahu. Salah satunya di sekitar Pulau Menjangan Kecil.
Wisatawan bisa menikmati keindahan bawah laut yang masih asri, mulai dari ikan hingga terumbu karang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah satu wisatawan, Siska mengaku bersama rombongan datang dari Solo untuk berlibur di Karimunjawa. Dia baru pertama kali datang di Karimunjawa.
"Bagus, baru pertama kali. Terumbu karang masih bagus, masih asli, yang menarik terumbu karang sama ikannya banyak," ungkap Siska, Senin (8/5/2023).
Diwawancarai terpisah, Staf Seksi Pengelolaan Taman Nasional (SPTN) Wilayah 2 Karimunjawa, Kristiawan mengatakan Pulau Karimunjawa menjadi tujuan berlibur wisatawan. Dia mencatat 90 persen wisatawan berasal dari Indonesia, sementara sekitar 10 persen berasal dari mancanegara.
"Karimunjawa luar biasa sangat cantik ekosistem terumbu karangnya, karena ada beberapa spot wisatawan di antara Cemara, Menjangan Kecil, terus perairan sekitar Menjangan Besar, dan lain sebagainya," kata Kris ditemui di kantornya siang tadi.
Dia mengatakan wisatawan kebanyakan datang untuk melihat terumbu karang dan ikan dari bawah laut.
"Sebagian besar wisatawan ke Karimunjawa yaitu snorkeling, kita ketahui bahwa Karimunjawa perairan cukup bagus kemudian jenis ikan bervariasi," ujarnya.
Kris mengatakan di perairan Karimunjawa terdapat 22 pulau. Di antaranya ada empat pulau yang dihuni oleh warga setempat.
"Yang berada daerah penyangga Pulau Karimunjawa sekitar 22 pulau, yang empat pulau yang dihuni, Pulau Karimunjawa, Kemujan, Parang, dan Nyamuk," terang Kris.
Artikel telah tayang di detikJateng.


                Gembiranya Hati Melihat Daratan Pulau Karimunjawa Dari Atas Kapal Ferry             



                            Gembiranya Hati Melihat Daratan Pulau Karimunjawa Dari Atas Kapal Ferry                         
