Menjadi petugas Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS) tentunya tidak mudah. Itu karena mereka mesti mengatur ketertiban pemilu. Nah, untuk melepas penat, KPPS bisa staycation ke beberapa tempat ini lho.
Di tengah perdebatan politik yang panas, peran petugas KPPS menjadi perbincangan yang menarik. Itu setelah KPPS disamakan dengan beberapa abdi negara lainnya.
Obrolan tersebut banyak tertuang di berbagai media sosial dalam bentuk guyonan, baik di TikTok maupun X (dulunya Twitter).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Sedih bat pas dilantik anggota kpps ortu ga bisa hadir, semoga penempatan nanti ga jauh dari keluarga," tulis pengguna di TikTok.
"Gw gagal jadi anggota kpps karena nggak bisa bedain kotak suara dan kotak infaq," sahut yang lain.
Terlepas dari candaan tersebut, peran besar berada di pundak KPPS, mulai dari menjaga netralitas hingga menjaga berjalannya pungutan suara berlangsung lancar.
Bahkan, saking beratnya tugas yang diampu, pada Pemilu 2019 lalu, ada 894 petugas meninggal dan 5.175 petugas lainnya mengalami sakit. Hal tersebut karena beban kerja di Pemilu 2019 yang cukup besar. Tentunya hal ini tidak diharapkan terjadi lagi di tahun ini.'
Adapun petugas KPPS 2024 akan bekerja selama kurang lebih sebulan, yakni sejak 25 Januari 2024 hingga 23 Februari 2024. Mereka akan mendapatkan upah sebesar Rp 1,2 juta (Ketua KPPS) dan Rp 1,1 juta (Anggota KPPS).
Untuk itu, selepas lelah mengabdi kepada negara, para petugas KPPS juga bisa merencanakan liburan setelahnya lho. Berikut beberapa list spot staycation yang bisa mengusir penat.
1. Staycation di Alam Terbuka
Healing maksimal dari hiruk pikuk perkotaan dan riuhnya kontestasi politik, petugas KPPS bisa memilih staycation di area hutan dan alam terbuka lho. Untuk itu, traveler bisa menginap di Bobocabin yang menyuguhkan penginapan di tengah alam.
Bobocabin adalah produk dari jenama Bobobox. Namun, berbeda dengan Bobobox yang merupakan hotel kapsul, Bobocabin menyuguhkan penginapan bernuansa cottage. Menariknya, cottage ini ditempatkan di daerah yang berdekatan dengan alam seperti di Ranca Upas, Pangalengan, Cikole, Baturraden, Kintamani, hingga Toba.
Selain itu, jenama ini juga memiliki banyak penginapan di berbagai daerah di Indonesia. Hal itu tentunya cocok bagi para pengabdi pemilu yang tentunya tersebar di berbagai daerah. Untuk harganya, mulai dari Rp 600 ribu.

2. Menginap di Hotel Kapsul
Sedangkan bagi traveler yang ingin healing sejenak dan mengeksplorasi perkotaan, traveler juga dapat berwisata di tengah kota dengan menginap di hotel kapsul. Jenama seperti Bobobox dan lainnya juga memiliki banyak penginapan kapsul di kota-kota besar di Indonesia.
Adapun biaya staycation di hotel kapsul cukup terjangkau, yakni mulai dari Rp 200 ribu-an.
3. Menginap di Kebun Binatang
Merasakan sensasi menginap di kebun binatang tentunya menjadi salah satu pengalaman yang unik. Suasana alam yang dengan banyaknya pepohonan dan ragam binatang bisa didapatkan.
Untuk menikmati hal tersebut, traveler mungkin bisa mencoba menginap di Safari Resort. Ya, penginapan ini berada tepat di area Taman Safari Bogor.
Berbagai jenis penginapan tersedia di sini, mulai dari hotel, penginapan di karavan, bungalow, vila, hingga rumah pohon. Untuk biayanya mulai dari Rp 900 ribu.
Selain Taman Safari Bogor, terdapat pula Baobab Safari Resort yang berada di Taman Safari Prigen, Pasuruan.
Nah itulah beberapa tempat melepas penat yang bisa dijajal baik bagi petugas KPPS maupun traveler secara umum.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
