Hari Raya Idulfitri menjadi momen untuk menghabiskan libur panjang, di samping bersilaturahmi dengan keluarga dan kerabat terdekat. Salah satu yang dilakukan oleh mayoritas masyarakat Indonesia saat Lebaran yaitu mudik.
Nah, yuk buat momen libur Lebaranmu semakin berkesan dengan staycation bersama keluarga agar semakin hangat. Minimal sekali setahun kamu ajak mereka staycation ke hotel atau penginapan yang punya konsep unik.
Bagi yang mudik ke Sumatera, ada banyak pilihan hotel atau penginapan yang cocok untuk staycation. Dikutip dari laman Indonesia Travel, berikut enam di antaranya:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


1. Jukung Vietnam, Lampung
Jukung Vietnam terletak di Jalan Teuku Cik Ditiro, Sumber Agung, Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung. Tiket masuk wisata ini cuma Rp 10.000.
Bagi kamu yang ingin staycation, disediakan vila untuk disewakan. Fasilitasnya ada TV, AC, kulkas, dan kamar mandi.
Menariknya, di sini ada kamar dengan balkon pemandangan langsung menghadap ke laut. Harga setiap kamar berkisar Rp 450.000.
Untuk urusan makan, di sini juga ada resto yang menyediakan beragam menu yang bisa kamu pilih.
2. Villa Hotel Gunung Gare, Pagar Alam, Sumatera Selatan
Vila gunung gare adalah salah satu vila di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan. Cocok buat kamu yang ingin staycation bersama keluarga sembari menghabiskan libur Lebaran.
Vila Gunung Gare juga memiliki suasana yang sejuk karena berada di tengah hamparan perkebunan teh. Untuk ukuran kamar mandi di sini cukup besar, bahkan tersedia juga air hangat dan peralatan mandi yang lengkap.
Harga yang ditawarkan untuk masuk ke area vila ini sebesar Rp 5.000. Jika kamu ingin staycation, ada berbagai tipe kamar yang tersedia dengan harga variatif mulai Rp 500.000 hingga Rp 2.000.000.

3. Paradiso Village Cubadak, Pesisir Selatan, Sumatera Barat
Bagi kamu yang ingin liburan Lebaran sekalian staycation di Sumatera Barat, Paradiso Village Cubadak bisa menjadi pilihan.
Lokasinya berada di Pulau Cubadak, Koto XI Tarusan, Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat. Vila ini berada di Pulau Cubadak yang merupakan sebuah pulau seluas sekitar 40 km2.
Vila ini tersembunyi di antara rimbunnya hutan yang eksotik. Setiap saat kamu juga bisa dengar deburan ombak yang merdu.
Paradiso Village Cubadak dibangun dengan gaya arsitektur kayu yang langsung menghadap ke arah laut. Kamu juga tidak perlu ke mana-mana untuk makan, karena restonya juga menyediakan ragam menu makanan.
Mulai dari hidangan oriental hingga Italia. Bahan makanan seafood juga masih segar, karena diperoleh langsung dari nelayan lokal. Untuk tarif kamar per malamnya berkisar Rp 1.500.000.
4. Ashamaya Belitung, Pulau Belitung
detikers yang pulang kampung atau liburan panjang Idul Fitri di Pulau Belitung, jangan lewatkan staycation di Ashamaya Belitung yang merupakan dome glamping site. Lokasinya terletak di Pasarbaru.
Glamping ini menawarkan parkir pribadi gratis, layanan kamar, dan WiFi gratis.
Setiap kamar juga sudah dilengkapi pengering rambut (hairdryer) dan peralatan mandi. Kamu dapat juga bersepeda di area glamping atau sekadar jalan-jalan di taman.
Ashamaya Belitung merupakan tempat yang cocok untuk staycation bareng keluarga di sini. Untuk tarif glamping dibanderol dengan harga antara Rp 1.300.000 hingga Rp 1.700.000.
5. Samosir Cottage Resort, Sumatera Utara
Samosir Cottage Resort bisa jadi alternatif pilihan kamu untuk staycation dengan view Danau Toba. Lokasinya berada di Pulau Samosir, sehingga kamu harus menyeberang dulu dengan kapal.
Kamu dapat menikmati pemandangan yang mempesona dengan melihat langsung Danau Toba dari resor ini. Desain resor ini mengusung konsep Rumah Bolon yang merupakan rumah adat Suku Batak.
Ada kolam renang dengan panorama langsung ke Danau Toba, sehingga kamu bisa berenang sembari menikmati pemandangan tepi danau. Tarif menginap di sini mulai dari Rp 500.000.

6. Casa Nemo Beach Resort & Spa, Pulau Weh
Di ujung Pulau Sumatera, kamu bisa mencoba staycation di Casa Nemo Beach Resort & Spa. Lokasinya beberapa langkah dari Pantai Sumur Tiga, Pulau Weh, Aceh.
Casa Nemo Beach Resort & Spa menawarkan akomodasi penginapan dengan teras, restoran, taman, dan bar. Kamar mandinya juga sudah lengkap dengan shower dan perlengkapan mandi.
Saat sarapan di restonya, kamu bisa melihat monumen Tugu 0 km Indonesia dari jauh. Tarif menginap di sini mulai dari Rp 650.000,-.
Ditunggu cerita staycation terbaik #DiIndonesiaAja versi kamu ya. Untuk inspirasi liburan lainnya, pastikan kamu sudah follow Instagram @pesona.indonesia. Selamat menikmati libur Lebaran 1445 Hijriyah!