Dari sekian banyak tempat hits di Jakarta, salah satu yang menarik perhatian banyak orang adalah Semesta's Gallery. Tempat ini mendadak viral di media sosial beberapa waktu lalu karena bentuk bangunannya yang unik.
Selain itu, suasana di sekitar Semesta's Gallery begitu asri dan tentram. Pas banget untuk travelers yang ingin healing sejenak namun tak sempat pergi keluar kota.
Ada banyak aktivitas seru yang bisa dilakukan selama berkunjung ke Semesta's Gallery. Penasaran? Simak pembahasannya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berbagai Aktivitas Seru di Semesta's Gallery
Bagi yang mengira Semesta's Gallery berada di luar Jakarta, jawaban detikers salah besar. Galeri seni ini masih berada di kawasan Jakarta, tepatnya di daerah Lebak Bulus.
Sebagai informasi, Semesta's Gallery adalah galeri seni milik seorang seniman bernama Andra Semesta. Di sini, travelers dapat melihat beragam lukisan seni hasil karya Andra.
Selain itu, masih ada berbagai aktivitas seru lainnya saat berkunjung ke Semesta's Gallery. Apa saja? Simak berikut ini:
1. Ngopi Santai
Kalau datang ke Semesta's Gallery, jangan lupa sempatkan diri untuk mampir ke kedai kopi yang terletak di lantai bawah. Selain bisa melihat pemandangan hijau, kamu bisa menikmati kopi hangat dan berbagai camilan yang harganya cukup terjangkau, mulai dari Rp 15.000 saja.
2. Melihat Galeri Seni
Tak lengkap rasanya kalau ke Semesta's Gallery namun tidak melihat karya lukisan dari Andra Semesta. Untuk pameran karya seninya sendiri berada di lantai 2 dan 3 gedung Semesta's Gallery.
Saat tim detikTravel mengunjunginya pada Kamis (14/3/2024), suasana di Semesta's Gallery begitu sepi dan sunyi. Waktu yang pas untuk melihat dan mendalami berbagai karya seni dari Andra Semesta.
Lukisan karya Andra ini disebut sebagai 'Music Mandala Paintings'. Lukisan ini ia buat sambil mendengarkan berbagai album musik, kompilasi lagu-lagu pribadi, atau pertunjukan musik langsung dengan menggunakan metode 'bawah sadar'.
3. Berfoto-foto di Sejumlah Spot
Rasanya bukan anak 'Jaksel banget' kalau tak menyempatkan diri untuk berfoto di Semesta's Gallery. Bangunannya yang aesthetic serta suasana hijau di sekitarnya memang sangat cocok untuk foto-foto instagramable.
Tapi perlu diingat, jangan sampai merusak atau menyentuh karya seni dari Andra Semesta. Tetap patuhi semua aturan selama berada di Semesta's Gallery, ya!
4. Melihat Rusa
Yap, detikers tidak salah baca. Saat berkunjung ke Semesta's Gallery, kamu dapat melihat sejumlah rusa yang ada di dalam kandang. Tak hanya itu, kamu juga bisa melihat sejumlah ayam dan burung yang berada di kandang terpisah.
Lokasi kebun binatang mini ini terletak di pintu masuk Semesta's Gallery. Jadi, jangan sampai terlewat ya
5. Healing Sejenak
Suasana di sekitar Semesta's Gallery memang begitu hijau dan menenangkan. Kebetulan saat tim detikTravel datang ke galeri seni tersebut sedang diguyur hujan. Alhasil, suasananya begitu syahdu dan benar-benar bikin healing sejenak.
Ada sejumlah pengunjung yang datang ke Semesta's Gallery untuk bekerja atau istilahnya WFA (Work From Anywhere). Wajar saja, sebab kondisi di sekitarnya yang tenang membuat orang-orang lebih mudah berkonsentrasi dalam menyelesaikan tugas.
Fasilitas Umum di Semesta's Gallery
Semesta's Gallery menyediakan sejumlah fasilitas umum demi menunjang para pengunjung, di antaranya:
Jam Buka dan Harga Tiket Masuk
Semesta's Gallery buka dari pukul 10.00-17.00 WIB (Selasa-Jumat) dan 09.00-18.00 WIB (Sabtu-Minggu). Namun selama Ramadhan, jam buka Semesta's Gallery mengalami perubahan dari pukul 11.00-16.00 WIB (Selasa-Minggu).
Sebagai informasi tambahan, Semesta's Gallery akan tutup selama libur lebaran dari tanggal 5-19 April 2024.
Bagi pengunjung yang datang ke Semesta's Gallery tidak dikenakan biaya tiket masuk alias gratis. Jadi, kamu bisa datang langsung ke galeri seni milik Andra Semesta, asalkan jangan datang di hari Senin karena tutup.
Lokasi dan Akses Menuju Semesta's Gallery
Semesta's Gallery berlokasi di Jalan Taman Sari I Nomor 77, Lebak Bulus, Jakarta Selatan. Bagi kamu yang mengendarai mobil, harap hati-hati ketika masuk di Jalan Taman Sari I karena jalannya cukup sempit.
Selain menggunakan kendaraan pribadi, kamu bisa datang ke Semesta's Gallery menggunakan transportasi umum. Tetapi, detikers harus nyambung menggunakan ojek daring agar bisa sampai di Semesta's Gallery.
Kalau naik MRT, turun di stasiun MRT Lebak Bulus Grab. Setelah itu pesan ojek daring dengan tujuan Semesta's Gallery.
Sementara itu, jika menggunakan TransJakarta maka disarankan turun di Halte Lebak Bulus. Kemudian dilanjutkan dengan menggunakan ojek daring untuk sampai di galeri seni.
Tips Berkunjung ke Semesta's Gallery
Ingin menikmati suasana dan hasil karya lukisan Andra Semesta di Semesta's Gallery? Simak tips-tipsnya berikut ini:
Demikian pembahasan mengenai Semesta's Gallery. So, tertarik untuk berkunjung ke sana?


                3 Rekomendasi Galeri Seni Gratis di Jakarta            



                            3 Rekomendasi Galeri Seni Gratis di Jakarta                        
