Lembang dengan perbukitan bisa disusuri dengan cara berbeda. Meluncur dengan luge kart.
Ingin menikmati wahana luge kart di Lembang, traveler bisa berkunjung ke Noah's Park. Di sini, traveler bisa meluncur di perbukitan lembang dengan jarak tempuh sekitar 1 km.
Luge kart adalah sebuah wahana permainan seluncuran tanpa mesin yang bergantung dengan gravitasi. Permainan ini terinspirasi dari Olimpiade Luge yang diadakan di Selandia Baru. Selain Selandia Baru, permainan ini juga naik daun di Korea Selatan dan juga Singapura.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wahana ini adalah salah satu yang paling favorit di Noah's Park. Pada kunjungan detikTravel ke lokasi Minggu (7/1/2024), terlihat antrian pengunjung juga memadati wahana ini. Wahana ini juga diklaim Noah's Park menjadi yang pertama ada di Indonesia. Adapun wahana ini disebut telah hadir sejak Januari 2022.
Untuk berseluncur di perbukitan Noah's Park, traveler hanya perlu merogoh kocek Rp 60 ribu untuk satu kali kesempatan meluncur. Nantinya, traveler disiapkan kendaraan luge kart dan helm. Selain itu, tersedia pula holder handphone untuk mengabadikan momen.
Sebelum itu, traveler perlu mengantri terlebih dulu dan menunggu sejumlah peserta lain. Ya, traveler menuruni perbukitan beramai-ramai dengan peserta lain.
Saat detikTravel menjajalnya, hujan rintik turun. Justru, itu membuat suasana sekitar makin syahdu dan perjalanan semakin seru.
Kami melewati jalur aspal dengan luas sekitar tiga luge kart dan pemandangan perbukitan hingga jurang yang cantik tetapi menegangkan. Namun, setiap tepian jalan tentunya diberikan pagar pembatas berupa ban yang dapat meredam laju luge kart jika tergelincir.
Walau begitu, traveler mesti berhati-hati untuk mengatur laju luge kart dengan memanfaatkan setir yang berguna untuk membelokkan dan mengerem.
Basahnya jalan dan hijaunya alam sekitar membuat seluncur dengan luge kart di sini begitu menyegarkan. Namun demikian, kita juga mesti lebih waspada dengan jalur yang licin.
Di tengah jalan tak jarang banyak luge kart peserta yang mandek, tapi tenang, akan ada petugas yang siap mendorong luge kart milikmu.
Namun sayang, di beberapa kesempatan kami mesti berhadapan dengan petugas pembawa kart yang jalan berlawanan arah. Jika tidak sigap, bisa-bisa traveler bertabrakan dengan petugas tersebut. Adanya petugas hilir mudik adalah karena jalur ini menjadi rute wahana sekaligus jalur hilir mudik petugas. Sehingga traveler mesti waspada baik terhadap tikungan, jalanan yang licin, serta petugas yang berlalu lalang.
Perjalanan menyusuri perbukitan sejauh 1 km ini ditempuh sekitar 5 menit. Kendati singkat, namun pengalaman berseluncur ini sulit dilewatkan jika berkunjung ke Lembang.


                Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga            



                            Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga                        
