Labuan Bajo tak cuma soal Pulau Komodo, Pulau Padar, dan Pink Beach. Masih ada pulau yang relatif belum diketahui turis namun memiliki lukisan alam yang memanjakan mata.
Adalah Gili Lawadarat yang menjadi salah salah satu sepenggal surga surga yang tersembunyi yang ada di Labuan Bajo.
Ketika detikTravel mengunjungi Gili Lawadarat, cuma segelintir turis yang menyambanginya. Alhasil, kesan 'serasa pulau pribadi' begitu terasa di sini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perjalanan ke Gili Lawadarat pun relatif tak terlalu lama, sekitar 2 jam dari dermaga Labuan Bajo yang berisi deretan kapal pinisi bersandar.
Lawadarat menyediakan berbagai beberapa spot petualangan sekaligus. Mulai dari spot snorkling, diving, hingga hiking. Jadi, bagi turis yang menyukai aktivitas outdoor dijamin bakal menghabiskan waktu seharian di tempat ini.
Untuk hiking sampai ke puncak yang menjadi spot utama di ketinggian pulau hanya perlu jalan kaki sekitar 30-45 menit. Tergantung kemampuan fisik serta seberapa sering traveler berhenti sejenak untuk sekadar menghela napas dan foto-foto.
Jalur yang dilalui memang menantang. Banyak traveler yang cuma kuat sampai 1/4 jalan, ya sekadar foto-foto. Tidak kuat terus menanjak ke atas. Memang, kontur yang dilalui terbilang curam dan bahkan harus melalui jalan setapak di pinggir lembah.
Namun jika berhasil sampai ke puncak, rasa lelah itu pun langsung terbayar dengan pemandangan bak lukisan yang tersaji. Apalagi, jika traveler datang saat matahari mulai terbenam.
Perpaduan potongan pulau bernuansa hijau ditambah dengan hamparan biru laut kian sempurna dengan pancaran langit senja berwarna jingga.



                Kapal Phinisi di Labuan Bajo Terbakar, Sandiaga Tekankan Pentingnya Patuhi CHSE            



                            Kapal Phinisi di Labuan Bajo Terbakar, Sandiaga Tekankan Pentingnya Patuhi CHSE                        
