Kabupaten Serdang Bedagai (Sergai) di Provinsi Sumatera Utara (Sumut) memiliki satu spot bernuansa Bali. Komplet dengan gapura dan pohon bersarung kain poleng laiknya di Pulau Dewata. 
Pantai di Kabupaten Sergai itu memanjang kurang lebih 95 kilometer dan membentang di arah timur pulau Sumatera yang menantang perairan Selat Malaka. Di antara panjangnya garis pantai itu, yang dahulu masuk dalam bagian wilayah Kesultanan Melayu Deli, Sergai ada satu spot yang sangat Bali.
Nama area yang bernuansa Bali itu adalah Pantai Bali Lestari. Tepatnya, berada di Desa Pantai Cermin Kanan, Kecamatan Pantai Cermin.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sesuai namanya, tiba di sini pengunjung akan merasakan sensasi liburan pantai ala pulau dewata Bali. Itu ditunjukkan dari beberapa bangunan dan asesoris khas Bali. Seperti, beberapa batang pohon ditutup dengan kain poleng, yakni kain yang bermotif kotak-kotak hitam putih.
Di pintu masuk gapura utama, tentu saja pengunjung disambut dengan bangunan berbentuk gapura bernama angkul-angkul dan sering dijumpai pada rumah adat Bali.
Kemudian, beberapa patung ikonik masyarakat Bali juga hadir mengisi ruang diantara pasir pantai. Banyak pengunjung menjadikan benda-benda ini sebagai spot unik untuk berfoto mengabadikan momen liburan keluarga mereka.
Suri Kartika, pengunjung asal Kisaran, Asahan kepada detikSumut, Minggu (4/2/2024) mengatakan datang bersama keluarga sebagai tujuan liburan akhir pekan karena konsep pantainya yang unik.
"Kalau di kawasan Pantai Cermin ini kan ada beberapa pilihan pantai. Kita pilih ke sini karena konsep pantainya unik ada nuansa seperti di Bali. Mungkin ini berbeda dengan pantai-pantai yang ada sebelumnya," kata dia.
Selain alasan keunikan pengalaman nuansa Bali, banyak wisatawan mengaku datang ke sini karena kondisi pasir pantainya yang bersih dibandingkan tempat lain.
"Tempatnya ya saya pikir lebih bersih. Pengelolaannya cukup baik," kata dia.
Kondisi itu membuat pengunjung betah berlama-lama menikmati suasana deruan angina bercampur suasana gemuruh gelombang ombak dari pinggir pantai.
Selain itu di lokasi, pengunjung yang malas bermain air pantai bisa duduk-duduk santai di seafood resto yang ada. Untuk harga makanan dan minumannya bisa terbilang cukup terjangkau.
Jika datang dari Kota Medan, Pantai Bali Lestari bisa ditempuh dengan perjalanan darat sejauh 55 kilometer dengan waktu tempuh sekitar 1 jam 20 menit melewati jalan tol MKT.
Pengelola objek wisata Pantai Bali Lestari mengenakan retribusi masuk yakni Rp 10.000 per orang, dan biaya parkir kenderaan Rp 10 Ribu untuk mobil Rp 5 Ribu untuk sepeda motor.
***
Artikel ini sudah lebih dulu tayang di detikTravel. Selengkapnya klik di sini. 



                Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten            



                            Aksi Jetski Menantang Ombak di Pantai Lalasa, Tanjung Lesung, Banten                        
