Bandung memiliki segudang tempat wisata alam yang indah. Salah satunya, objek wisata di Taman Langit, Pangalengan.
Taman Langit Pangalengan berada sekitar 64 km dari pusat kota Bandung. Tepatnya di Kp. Puncak Mulya, Jalan Cukul, Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung. Berada pada ketinggian 1.670 meter di atas permukaan laut, pengunjung bisa melihat 'samudera' awan. Selain itu, terdapat spot-spot foto yang Instagrammable.
Traveler bisa melihat keindahan kebun teh di bawah barisan Gunung Wayang. Nah, di malam harinya, suguhan keindahan city light juga bisa traveler saksikan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Melihat instagram Taman Langit Pangalengan, harga untuk tiket masuknya adalah Rp 10 ribu per orang dewasa dan Rp 5.000 untuk anak-anak di bawah 7 tahun. Traveler juga bisa camping di area Taman Langit Pangalengan dengan biaya tambahan Rp 25 ribu per orang per malam.
Parkir motornya dikenakan Rp 5 ribu untuk regular dan Rp 10 ribu untuk wisatawan yang camping. Sementara parkir mobil regulernya adalah Rp 10 ribu dan untuk camping Rp 20 ribu.
Nah, untuk traveler yang mau camping bareng keluarga dan tak bawa perlengkapan, ada pula paket camping family adventure. Untuk paket standar dikenakan Rp 450 ribu dengan fasilitas tiket camping empat orang, tenda dome, matras, sleeping bag, lampu penerangan, terminal listrik, flysheet dan kayu bakar.
Paket mediumnya dikenakan Rp 550 ribu dengan fasilitas tiket camping empat orang, tenda quecua arpenaz, extra bed, sleeping bag, lampu penerangan, terminal listrik dan kayu bakar. Menarik juga kan ke Taman Langit Pangalengan?


                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            



                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
