Work From Anywhere (WFA) di sebuah cafe di Bali adalah idaman banyak orang. Tak perlu jauh-jauh, sekarang bisa loh kerja sambil nongkrong di sebuah cafe bergaya Bali di Bekasi.
Adalah DCanggu, yang terletak di Jalan Ruko Rose Garden 7, Jaka Setia, Kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi. Spot satu ini adalah cafe and resto dengan bergaya khas Bali lengkap, mulai dari ornamen, suasana, hingga hidangannya.
DCanggu merupakan cafe semi outdoor, dengan ornamen layaknya beach club di Canggu. Bahkan, cafe ini juga punya kolam renangnya sendiri lho. Hidangan andalan mereka adalah ayam taliwang dan ayam betutu, yakni makanan khas nan favorit di Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

DCanggu bisa menjadi opsi bagi warga yang ingin merasakan suasana Bali sambil bekerja, bahkan ada yang rutin berkunjung untuk hal itu.
"Sering ada pengunjung rutin biasanya sambil kerja, sambil nongkrong sama teman-temannya ke sini sore-sore. Bisa banget buat WFA karena ada WiFi," ujar Manajer DCanggu, Astri Syifa, saat ditemui detikTravel, Sabtu (12/8/2023).
"Mereka merasa beneran kayak WFA di Canggu," tambahnya.
Ingin merasakan suasana Bali atau Canggu yang lebih kental? Traveler bisa juga berenang di kolam yang sudah disediakan.
"Bisa dipakai tapi kalau mau berenang kita ada minimum payment, sekitar Rp 150 ribu. Cuman kalau udah malam bisa aja berenang bebas untuk have fun aja," ujar Astri.
Selepas lelah bekerja, pada sore hari pengunjung akan dihibur oleh sajian live music ataupun DJ. Nah, jika alunan musik sudah berkumandang, berarti waktunya untuk quality time nongkrong dengan pasangan atau kerabat.
DCanggu buka setiap hari pukul 12.00 - 03.00 WIB. Jika berkunjung pada akhir pekan, ada baiknya traveler untuk reservasi tempat agar tidak kehabisan meja. Karena, menurut Astri, per hari tempat ini dikunjungi 100 sampai 200 pengunjung.
"Bisa nggak reservasi, tapi nggak menjamin dapat tempat apalagi kalau di weekend. Reservasi biar dapat table, nggak ada biaya atau minimum pembayaran, kecuali kalau ada event," jelasnya.
Ia menjelaskan, bahwa DCanggu hadir dengan konsep ala Bali ini karena kecintaan pemilik terhadap pulau dewata dan ingin merasakan ke pulau dewata setiap hari.
"Untuk konsep karena yang punya senang sekali ke Bali, jadi dia memang pengen banget punya hal yang baru di daerah sini. Karena dia suka ke Bali, maka bikin restoran Bali, biar dia ngerasa kayak ke Bali setiap hari," tuturnya.
"Karena di sini belum ada restoran yang ada kolam renangnya dan semi outdoor kayak gini. Jadi kita nyari vibes berbeda aja sih untuk di Bekasi. Karena kebanyakan di sini bar yang tertutup, sementara kita ada kolam renangnya," pungkasnya.


                Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali            



                            Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali                        
