Pemandangan Kota Solo agak berbeda dari biasanya. Tepatnya di Pasar Gede, bunga tabebuya bermekaran bikin suasananya mirip di Jepang.
Salah satu warga Jogja yang tengah berkunjung ke Pasar Gede, Hasna mengatakan mekarnya bunga tabebuya itu menambah keindahan Pasar Gede.
"Apalagi bunganya gugur gitu, jadi kayak tambah bikin adem. Sebelumnya nggak tahu kalau di Solo ternyata ada bunga pink-pink kayak gini, pas lihat ternyata bagus," kata Hasna saat ditemui detikJateng, Rabu (15/11/2023).

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menurutnya, tabebuya yang mirip bunga sakura itu juga dapat menarik lebih banyak pengunjung di Kota Solo, khususnya di Pasar Gede.
"Bisa sekalian mempromosikan Pasar Gede juga kan, soalnya jadi indah kayak musim semi. Mungkin tinggal dibuat lebih bersih aja pasarnya, biar lebih cantik," ujarnya.
Hal senada dikatakan Amel, mahasiswa UNS yang tengah menikmati jajanan Pasar Gede sambil menikmati keindahan bunga tabebuya yang gugur bak musim semi.
"Menurutku ini bisa jadi poin estetika tersendiri, soal ya kan selama ini Pasar Gede dikenalnya masih tradisional, adanya bunga pink kayak gini bisa bikin orang makin banyak ke sini," ujarnya.
Ia menambahkan, keberadaan bunga tabebuya yang membuat suasana serasa di Jepang itu juga bisa menjadi spot foto bagi para wisatawan.
"Bisa jadi spot foto juga, cakep. Nambah unsur estetika," tuturnya.
Salah satu warga asal Madiun yang tengah tinggal di Solo, Daus, mengatakan ia juga menikmati suasana setiap melewati Pasar Gede.
"Kalau sore lewat sini kayak adem gitu suasananya, bunganya pada gugur," tutur Daus yang tengah hunting foto di Pasar Gede.
Daus mengatakan, bunga tabebuya sudah mulai mekar di Pasar Gede sejak bulan November. Tak hanya bisa menarik wisatawan, kehadiran bunga tabebuya juga bisa menjadi kebanggaan tersendiri bagi warga Kota Solo.
"Mungkin wisatawan yang lewat, orang sini yang lewat, jadi mikir oh di sini ada bunga pink-pink gitu, cantik," tuturnya.
Menurut pantauan detikJateng, bunga tabebuya juga terlihat bermekaran di sepanjang Jalan Ir Juanda Pucangsawit dan Jalan Jenderal Sudirman Pasar Kliwon. Tampak beberapa pengendara serta pejalan kaki juga mengambil foto bunga tabebuya itu.
Berita ini sudah tayang di detikJateng.


                Cantiknya Bunga Tabebuya Bermekaran di Alun-alun Pati            



                            Cantiknya Bunga Tabebuya Bermekaran di Alun-alun Pati                        
