Kangen Bali tapi tiket pesawat ke sana mahal? Tenang, kamu bisa merapat ke Depok. Ada kafe yang suasananya mirip kafe pantai Bali.
Kafe bernuansa pantai tropis khas Bali itu bernama Temu Kamu. Kafe ini baru dibuka pada Juli 2022 namun langsung ramai diserbu karena konsepnya yang menarik.
Terletak di pinggir Jalan Raya Bogor kehadiran Temu Kamu memang kontras dibandingkan bangunan di sekitarnya. Dengan warna dominan cokelat dan toska, banyak yang tertarik datang ke sana.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Apalagi setelah masuk ke dalamnya, traveler bakal disambut ruangan outdoor menggunakan jerami. Ada pula bar tropis di bagian tengah kafe yang semakin mengingatkan pengunjung akan nuansa pantai.
Fasilitas di Temu Kamu terbilang lengkap. Jika tak ingin duduk di outdoor, traveler dapat singgah di dalam ruangan ber-AC. Jumlahnya ada 4 dengan penamaan tempat-tempat di Bali, seperti Jimbaran, Kintamani, Kuta, dan Ubud.
"Khusus untuk ruangan Kintamani dan Ubud itu VIP. Bisa dipesan untuk pembelian minimal Rp 1 juta dengan kapasitas 10 orang," kata pelayan Temu Kamu.
Selain itu, Temu Kamu juga sangat Instagenic. Traveler dapat melihat dekorasi bertema boho. Lalu ada juga ayunan-ayunan, tanaman kaktus, dan vespa lucu yang dapat dijadikan objek foto.
Jika ingin melakukan work from cafe juga bisa banget. Di sana tersedia banyak tempat duduk, Wifi dan stop kontak.
Untuk menu makanan, Temu Kamu memiliki banyak varian makanan. Mulai dari makanan Indonesia, Western, hingga Chinese.
Beberapa menu yang favorit adalah nasi ayam goreng Jimbaran, chicken parmigiana, lobster, aneka jenis steak, rahang tuna bakar, hingga aglio olio tuna. Untuk kisaran harga menunya mulai Rp 15 ribu hingga Rp 200 ribu.
Suasana nongkrong di Temu Kamu Depok juga semakin menyenangkan dengan hiburan live music yang diadakan setiap Selasa - Minggu pukul 19.00 - 21.30 WIB.
Temu Kamu Depok buka setiap Senin - Jumat pukul 10.30 - 22.30 WIB. Lalu Sabtu - Minggu pukul 08.00 - 22. 30 WIB. Alamat Temu Kamu Depok di Jalan Raya Bogor KM 29,5 Nomor 17 Mekarsari, Depok.


                Video CCTV Tawuran di Dekat Pemakaman Caringin Depok, Polisi Selidiki            



                            Video CCTV Tawuran di Dekat Pemakaman Caringin Depok, Polisi Selidiki                        
