Amantara sebagai subsidiari dari Agung Sedayu Group menghadirkan destinasi dengan konsep baru di Pantai Indah Kapuk (PIK), yaitu Central Market PIK. Community hub yang mengusung konsep ramah lingkungan itu menjadi pilihan tempat nongkrong di PIK.
Terintegrasi dengan hunian di kawasan PIK, Central Market PIK dihadirkan sebagai neighborhood mall yang menyediakan berbagai kebutuhan bagi para residen maupun masyarakat. Destinasi one-stop shopping ini didesain dengan konsep kasual mengedepankan suasana cozy yang membuatnya jadi tempat nongkrong menyenangkan di PIK.
CEO Commercial & Hotels Divisi 2 Agung Sedayu Group (Amantara) Natalia Kusumo menuturkan sejalan dengan semakin tingginya kegemaran masyarakat terhadap destinasi outdoor, Central Market PIK hadir dengan konsep modern tropical lifestyle. Setiap sudut bangunan dilengkapi dengan lanskap penghijauan yang asri dan memberikan kenyamanan bagi para pengunjungnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Central Market PIK tentunya tidak hanya melengkapi deretan destinasi terkonsep dan terintegrasi di kawasan PIK, tetapi juga menjadi bentuk kepedulian dan kontribusi kami dalam menciptakan lingkungan yang berkelanjutan sehingga dapat meningkatkan kualitas hidup para residen di kawasan ini," kata Natalia dalam keterangan tertulis, Kamis (1/12/2022).
Bangunan Central Market yang memenangkan penghargaan Best Retail Architectural Design dari PropertyGuru Asia and Indonesia Property Awards ini juga menerapkan konsep eco-lifestyle hub. 60 persen sumber energinya berasal dari tenaga panel surya dan sistem ventilasi silang alami. Desain biofilik juga diterapkan untuk menciptakan perpaduan yang harmonis, antara bangunan dengan alam terbuka, pencahayaan natural serta sirkulasi udara yang baik.
Dari segi material, Central Market PIK dibangun dengan raw materials seperti bebatuan alami dan kayu reklamasi. Atas konsep bangunan tersebut, Central Market PIK memperoleh sertifikasi bangunan hijau atau green building certificate. Selain dari sisi desain, Central Market PIK juga mendorong para tenant dan pengunjung untuk bersama-sama menunjang ekosistem keberlanjutan melalui kampanye 'No Plastic'.
Penerapan teknologi hijau semakin dipertegas dengan hadirnya elemen ruang terbuka seperti alfresco restaurants dan rooftop garden. Di beberapa sudut bangunan dipercantik dengan adanya kebun vertikal dan kanopi hijau untuk memberikan suasana sejuk.
Melengkapi konsep ruang terbuka, Central Market PIK menyediakan pet park dan kids play, sehingga pengunjung dapat nongkrong di PIK dengan leluasa sambil membawa anak kecil atau binatang peliharaan. Selain itu, amphitheater juga tersedia bagi para pengunjung untuk bersantai menikmati berbagai pilihan kuliner dari berbagai tenan F&B yang dikurasi.
Selain menjadi tempat nongkrong yang seru di PIK, Central Market juga merupakan destinasi berbelanja dan kulineran. Ada berbagai tenant yang dapat disambangi, antara lain Grand Lucky, Kinokuniya Bookstore, Gontran Cherrier, Bakerman, Sushi Tei, Hyde Park, Mandif Butcher, Salad Stop, Paradise Dynasty, Six Ounces Coffee, Super YumCha, Ban Ban, Susuru, Demie Bakmie, Baby Dutch Pancake, Kool Kreme, Sour Sally, dan masih banyak lagi lainnya. Hyde Park yang terletak di rooftop Central Market PIK dilengkapi dengan café, pet hotel, grooming school dan pet shop.
"Central Market PIK berlokasi strategis di jantung kawasan Golf Island dan berada di tengah area hunian. Di sini residen dan pengunjung dapat menikmati berbagai aktivitas dan menyalurkan hobi mereka, mulai dari membaca buku di Kinokuniya, shopping di Grand Lucky, memanjakan diri di salon, bermain dengan binatang peliharaan di rooftop garden, hingga menghabiskan waktu bersama anak dan keluarga di area playground," tutur Commercial Director Divisi 2 Agung Sedayu Group (Amantara) Anwar Salim.
"Tidak hanya itu saja, Central Market PIK juga turut mengedukasi pengunjung mengenai sustainability melalui edible garden yang berlokasi di lantai 1. Dengan lokasi strategis dan sebagai heart of community, Central Market PIK diharapkan dapat memberikan pengalaman tak terlupakan dan mendapat tempat khusus di hati customer," lanjutnya.


                Nongkrong Cantik di Kafe Serba Boneka Beruang PIK            



                            Nongkrong Cantik di Kafe Serba Boneka Beruang PIK                        
