Gunung Arjuno menjadi gunung tertinggi kedua di Jawa Timur, setelah Gunung Semeru. Gunung ini menyuguhkan pemandangan yang cantik, namun juga menyimpan sederet misteri. Letaknya bersebelahan dengan Gunung Welirang, yakni di Kota Batu, Kabupaten Malang dan Pasuruan.
Untuk para pendaki, sudah pasti tak asing dengan gunung satu ini. Ingin tahu lebih dalam tentang Gunung Arjuno? Simak ulasan berikut ya!
Seputar Pendakian Arjuno
Gunung Arjuno memiliki tiga titik pendakian yaitu di Tretes, Lawang, dan Batu. Gunung ini memiliki tinggi 3.339 mdpl, yang menjadikannya sebagai gunung dengan medan sangat menantang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Namun, ada saja kisah sedih dari gunung ini. Gunung Arjuno pernah menelan korban. Di tahun 2018, ada pendaki asal Surabaya yang hilang dan berhasil ditemukan setelah 100 hari.
Kejadian yang sempat mencuat, yakni di pertengahan tahun 2022, tepatnya di bulan Juli, pelari maraton asal Jakarta hilang di gunung Arjuno. Beruntung pelari tersebut ditemukan selamat dan mendapat perawatan medis.
Kental dengan Sejarah
Masyarakat setempat memiliki legenda dari tokoh Arjuna. Arjuna merupakan salah satu tokoh Pandawa di dunia wayang. Salah satu anak Raja Pandu ini dikenal sangat sakti, di kalangan empat bersaudara lainnya yang disebut Pandawa.
Namun, Arjuna menjadi sombong dengan kesaktiannya yang dikenal sakti mandraguna titisan dewa Indra. Saat Arjuna meninggalkan Hastinapura, ia bertapa di sebuah gunung untuk menambah kesaktiannya. Gunung itu kini dikenal sebagai Gunung Arjuna atau Arjuno.
Gunung Arjuno terakhir meletus pada Agustus 1952. Kala itu Arjuno mengeluarkan lava dan abu vulkanik.
Kisah Mistis di Gunung Arjuno
Misteri adaya pasar setan tak lepas dari Gunung Arjuno. Pasar setan adalah pasar gaib alias tempat para setan. Suara-suara gamelan kerap terdengar dengan diikuti bau menyengat. Kata warga sekitar, suara gamelan itu disebut ada sosok halus yang ngunduh mantu.
Mitos pun beredar di masyarakat, apabila seseorang terjebak di pasar setan, ia tak akan dapat kembali ke dunia. Siapa yang tak merinding jika mendengar suara gamelan padahal suasana sangat sunyi.
Tak hanya itu, di Gunung Arjuno juga terdapat hutan yang kerap disebut alas lali jiwo atau hutan lupa jiwa. Misteri alas lali jiwo kerap mengundang cerita mistis di kalangan para pendaki. Adanya kisah-kisah mistis semacam ini harusnya membuat orang lebih menjaga perilaku dan ucapan agar tak bertingkah sembarangan saat naik gunung.
Keindahan Gunung Arjuno
Pemandangan yang sungguh menawan akan Anda jumpai di gunung ini. Hutan ceara, padang sabana, juga perkebunan warga di lereng gunung akan membayar lelahnya pendaki saat datang ke sini.
Apalagi, saat di puncak, sungguh kuasa Tuhan benar-benar indah. Kokohnya punggung gunung hingga hijaunya alam dari ketinggian membuat detikers tak henti-hentinya mengagumi gunung ini.
Demikian serba-serbi Gunung Arjuno. Tak hanya kisah mistis yang menebar di masyarakat, namun keindahannya patut kita syukuri.
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim



                Video: Alasan Pendakian Gunung Arjuno-Welirang Ditutup Mulai November            



                            Video: Alasan Pendakian Gunung Arjuno-Welirang Ditutup Mulai November                        
