Serial Gadis Kretek sedang naik daun. Tempat syutingnya diburu wisatawan. Salah satunya sebuah rumah bersejarah di Magelang.
Sebuah rumah di Magelang terpilih menjadi lokasi syuting Gadis Kretek, sebuah serial Netflix yang diangkat dari novel karya Ratih Kumala dengan judul yang sama.
Rumah itu bukan rumah sembarangan, melainkan Rumah Dinas Residen Kedu yang dulu dipakai sebagai tempat tinggal Kepala Pemerintahan Karesidenan Kedu, dengan Magelang sebagai ibu kotanya. Karesidenan Kedu sendiri terdiri dari dua kabupaten, yaitu Kabupaten Magelang dan Kabupaten Temanggung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Setelah ditetapkan sebagai kabupaten Karesidenan Kedu, pusat administrasi pemerintahan pun dipindahkan ke Magelang. Oleh karena itu, kantor karesidenan dan Rumah Dinas Residen Kedu pun dibangun.
Desain rumah dinas ini dirancang oleh J.C. Schule. Kemudian untuk pembangunannya dikerjakan oleh penduduk setempat. Gaya arsitekturnya mengikuti aliran Indische Empire Style yang umum pada bangunan kolonial Hindia-Belanda.
Rumah Residen Kedu memiliki bentuk limas dengan ventilasi besar yang sesuai dengan iklim tropis. Terdapat beranda di bagian depan dan belakang rumah. Sementara pintu rumah memiliki dua rangkap, yaitu pintu jalusi dan pintu yang dapat diayun.
Bagian depan dan belakang rumah dinas itu dilengkapi dengan halaman yang luas dan dikelilingi oleh pohon-pohon tropis. Dengan jendela besar sebagai ventilasi, rumah ini juga dilengkapi dengan kanopi untuk melindungi dari percikan hujan.
Rumah ini menghadap ke barat, memberikan pandangan indah ke Gunung Sumbing, Perbukitan Giyanti, Sungai Progo, serta persawahan.
Kini, bangunan tersebut memiliki alamat di Jalan Diponegoro No. 1 dan dialihfungsikan sebagai Museum Perang Diponegoro.
Tempat ini juga menjadi saksi peristiwa bersejarah, termasuk berakhirnya Perang Jawa yang ditandai dengan penangkapan Pangeran Diponegoro di rumah Residen Kedu pada tahun 1830.
Lukisan-lukisan terkenal seperti karya Raden Saleh dan Pieneman yang berjudul 'Penangkapan Pangeran Diponegoro' mengabadikan keberadaan bangunan ini.
Selama proses syuting Gadis Kretek, tim produksi pun menata set lokasi rumah dinas itu sesuai dengan kebutuhan mereka.
"Termasuk menutupi konblok di pekarangan dan lantai keramik, serta menyesuaikan perabotan dan ornamen rumah agar sesuai dengan warna tema," tulis keterangan resmi Netflix.

-----
Artikel ini telah naik di detikJateng.


                Gadis Kretek Raih Penghargaan Bergengsi!            



                            Gadis Kretek Raih Penghargaan Bergengsi!                        
