Garut disebut juga Swiss van Java. Alamnya yang indah sangat bisa dinikmati dengan banyak cara, yang baru adalah naik jeep.
Paket wisata ini, ditawarkan oleh komunitas Kumpulan Jeep Anak Garut atau Kujang, yang bekerjasama dengan Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) Pasawahan, Kecamatan Tarogong Kaler, serta Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) Kab. Garut.
"Ini baru dibuka, dan mudah-mudahan bisa bermanfaat buat masyarakat, kemudian juga untuk wisatawan yang ingin cara baru dalam menikmati alam Garut," kata Deden Kuswandi, Kepala Desa Pasawahan kepada detikJabar, belum lama ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Paket wisata jeep adventure ini, menawarkan sensasi berkeliling di kawasan kaki Gunung Guntur, yang terkenal. Para wisatawan diangkut menggunakan mobil jip, melintasi medan khas pegunungan berlumpur.
Wisatawan juga bakal diajak mengitari alam pedesaan di kota dodol yang asri. Udara sejuk khas pegunungan menjadi daya tarik tersendiri. Wisatawan juga diajak untuk berkeliling ke beberapa air terjun kecil, atau curug yang ada di Gunung Guntur.
"Ada Curug Cikoneng, Curug Citiis, dan Curug Cisawer," katanya.
Ada beberapa paket wisata yang ditawarkan sebenarnya. Selain mengitari keindahan alam Gunung Guntur melalui paket Lava Tour Gunung Guntur, wisatawan juga bisa memilih paket lain yakni, track Cirorek, Cibeureum dan Cihanyawar.
Berikut ini, merupakan tarif, ketentuan dan cara order paket wisata yang ditawarkan oleh komunitas Kujang Garut.
Harga:Tujuan Gunung Guntur: Rp 435.000 (durasi 3 jam)Tujuan Cirorek: Rp 585.000 (durasi 5 jam)Tujuan Cihanyawar: Rp 625.000 (durasi 5 jam)Tujuan Cibeureum: Rp 625.000 (durasi 5 jam)
Ketentuan:- Harga tersebut merupakan harga per armada- Satu mobil jeep bisa ditunggangi 3-4 orang- Harga tersebut terdiri dari tiket dan asuransi- Bisa memilih kendaraan terbuka atau tertutup
Untuk memesan, bisa dilakukan melalui media sosial dan nomor berikut ini:- Jeepwisatagarut (Instagram)- Jeepwisatagarut (Facebook)- 0878 7863 6084
****
Artikel ini telah tayang di detikJabar. Baca artikel selengkapnya di sini.


                Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut            



                            Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut                        
