Bosan berwisata alam ke Puncak atau Bandung, coba melipir ke tengah, tepatnya Ciranjang, Kabupaten Cianjur. Di sana ada wahana wisata keluarga baru, Kampoeng Jati Selfie and Adventures dengan fasilitas lumayan variatif.
Selain kolam renang dan playground anak, di lahan seluas 2 hektare juga ada wahana permainan air, FlyingFox dan Sepeda Langit, camping ground untuk keluarga, permainan adventure seperti Motor Cross, dan lainnya. Tarif masuk cuma Rp 10 ribu untuk hari biasa, dan Rp 15 ribu untuk Sabtu-Minggu atau hari libur.
"Dijamin seru dan bikin fresh berwisata bersama keluarga di sini. Anak-anak juga bisa ikut menanam padi dan membajak sawah," kata pengelola Kampoeng Djati, Reza Rachdiansyah, kepada detikTravel.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Lelaki kelahiran 7 Juni 1984 itu bersama 59 orang lainnya terpilih ikut makan malam bersama pendiri CT Corp, Chairul Tanjung, pada Kamis (28/7/2022).
Dia berharap Kampoeng Jati bisa jadi alternatif wisata keluarga bagi warga Cianjur dan sekitarnya sehingga tak perlu capek menembus kemacetan di Bandung atau di Puncak. Jajaka Cianjur 2003 itu sebelumnya pernah bekerja di sejumlah bank, seperti City Bank dan CIMB Niaga. Tapi dalam lima tahun terakhir, alumnus Teknik Sipil ITENAS Bandung itu fokus menjadi kontraktor. Dalam perjalanan kariernya kemudian dia terketuk untuk ikut membangun wilayah asalnya.
Reza melanjutkan apa yang sudah dirintis almarhumah ibunya pada 2007/2008. Tapi kala itu pembangunan tak kunjung dimulai karena keburu terjadi krisis ekonomi.
"Kebetulan saya dan isteri ada rezeki ya, kenapa tidak melanjutkan cita-cita lama ibu saya ini. Siapa tahu bisa ikut membantu menggerakkan roda ekonomi warga sekitar," kata Reza.
Ke depan Reza berencana untuk terus menambah beberapa wahana baru dan mengembangkan Agro Wisata. Di dalamnya akan ada peternakan sapi, pertanian tanaman cabai, jagung, umbi-umbian, dan perikanan berbagai jenis ikan. Dia yakin hal semacam itu bisa bermanfaat untuk wisata edukasi serta membantu perekonomian warga sekitar.


                Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!            



                            Pendopo Kota Bandung Jadi Destinasi Wisata Sejarah, Gratis!                        
