Dalam beberapa tahun belakangan, wahana permainan escape room menjadi tren di kalangan anak muda karena permainannya yang menarik. Untuk menantang anak muda, Pantjoran PIK menghadirkan konsep escape room unik di Pagoda bertemakan 'Journey To The West: Escape The Pagoda'.
Sebagaimana diketahui, escape room menggabungkan elemen misteri dan teka-teki dengan berbagai narasi penuh misteri yang perlu dipecahkan oleh para pemainnya. Permainan seru ini bisa dinikmati bersama teman maupun keluarga.
Dalam escape room Journey To The West, ada empat babak yang menceritakan petualangan tokoh utama saat mencari kitab suci ke Barat. Permainan ini terinspirasi dari Journey To The West (Perjalanan Ke Barat), karya sastra terkenal pada pertengahan abad ke-16 yang ditulis oleh Wu Chengen dari China.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kisah ini menceritakan perjalanan seorang biksu dan tiga muridnya ke barat untuk mencari kitab suci. Di Indonesia, cerita legenda ini diangkat melalui serial TV berjudul 'Kera Sakti' yang menjadi salah satu tontonan favorit di tahun 90-an.
Ketika memasuki arena permainan, pengunjung akan disambut dengan keempat karakter -Sun Wukong (Raja monyet yang jahil dan nakal), Zhu Bajie (Makhluk berkepala babi yang rakus), Sha Wujing si prajurit tangguh, dan Tang Sanzang (biarawan terhormat yang bijak).
Dinding pun akan bergeser dan memperlihatkan jalan tersembunyi dengan serangkaian ruangan terkunci yang saling terhubung. Untuk dapat membuka pintu tersebut, pengunjung harus memecahkan teka-teki dan mencari clue di setiap ruangan yang bertemakan Gluttony of Cu Pat Kai, Be Good as Sha Wujing, Together With Biksu Tong, dan The Greatest of Sun Go Kong.
Jika keempat ruangan berhasil terbuka, maka pengunjung akan menemukan jalan keluar dan menyelesaikan permainan. Sembari menikmati permainan, kamu juga bisa menikmati dekorasi interaktif dan bernostalgia menyusuri perjalanan keempat karakter yang penuh rintangan.
Tidak hanya itu, pemilihan Pagoda sebagai lokasi permainan bakal memberikan pengalaman unik yang belum pernah ada di Jakarta sebelumnya.
"Kami rutin mengadakan berbagai event tematik yang dapat dinikmati oleh seluruh keluarga maupun teman. Kehadiran escape room di Pagoda tentunya menambah deretan hiburan unik di Pantjoran PIK dan menjadikan destinasi ini salah satu pilihan utama pengunjung untuk menikmati keseruan dan kebersamaan," kata Operational Manager Pantjoran PIK Elsa Sulaeman dalam keterangan tertulis, Senin (21/8/2023).
Yuk, rasakan keseruan bermain escape room 'Journey To The West: Escape The Pagoda' selama satu bulan, mulai 27 Juli hingga 30 Agustus 2023 dari pukul 13.00-21.00 setiap hari Jumat, Sabtu, dan Minggu.
Tak hanya bisa bermain escape room, di Pantjoran PIK para pengunjung juga bisa menikmati ragam rangkaian workshop menarik yang diadakan beberapa akhir pekan lalu, seperti Decopage Shoes & Hat (16 Juli), Flower Balloon Bouquet (23 Juli), Flower Phone Case Resin (29 Juli), dan Decoupage Underglass (30 Juli). Ada juga giveaway workshop gratis untuk tufting, net bag crochet, flower balloon, flower phone case, dan lainnya yang dapat diikuti di Instagram Pantjoran PIK.


                Bikin Laper: Nyobain Kuliner Khas Pontianak di Pantjoran PIK            



                            Bikin Laper: Nyobain Kuliner Khas Pontianak di Pantjoran PIK                        
