Nuansa Hari Kemerdekaan Indonesia ke-77 masih begitu terasa. Bahkan sejumlah daerah masih melakukan kegiatan untuk merayakan momen tersebut.
Ada banyak kegiatan yang bisa dilakukan untuk merayakan momen tersebut seperti mengikuti berbagai lomba, menonton film nuansa kemerdekaan, hingga menjelajah berbagai budaya yang ada di Indonesia.
Sekarang, untuk mengetahui sejumlah kebudayaan dan adat yang ada di Indonesia, kamu tidak perlu berkunjung ke berbagai daerah. Pasalnya,Trans Studio Bandung menyuguhkan sejumlah wahana yang kental dengan nuansa khas Indonesia seperti Si Bolang dan Ocean World Science Center.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Khusus untuk wahana Si Bolang, para pengunjung akan merasakan sensasi berkeliling Indonesia dengan menggunakan 'pesawat'. Nantinya para pengunjung akan disuguhkan oleh sejumlah pemandangan yang menampilkan budaya khas Indonesia. Bahkan, kamu bisa menyaksikan sejumlah rumah adat, mainan tradisional, dan hal lainnya khas budaya Indonesia.
Tak hanya itu, Ocean World Science Center turut menghadirkan sejumlah keseruan yang tidak kalah hebat. Pasalnya setiap pengunjung bisa menikmati biota laut Indonesia.
Wahana ini tergolong cocok kamu kunjungi bersama buah hati. Sebab kamu bisa menikmati liburan sambil wisata edukasi dengan cara mengenalkan sejumlah biota laut Indonesia.
Keseruan yang disuguhkan oleh Trans Studio Bandung tidak hanya sebatas itu saja. Bagi kamu yang ingin memacu adrenalin, maka wajib untuk merasakan tiga wahanaRacing Coaster, Vertigo, dan Trans Car Racing yang terdapat di Trans Studio Bandung.
Selain adrenalin terpacu, kamu juga bisa mendapatkan pengalaman baru yang luar biasa setelah memainkan tiga wahana tersebut.
Untuk membuat momen libur Hari Kemerdekaan RI lebih berkesan, Trans Studio Bandung turut memberikan promo spesial serba 77, baik potongan harga maupun tiket gratis.
Promo MERDEKA yang berlangsung pada 15 Agustus 2022 - 25 Agustus 2022 ini menyuguhkan diskon spesial Rp 77.000 untuk setiap pembelian tiket masuk Trans Studio Bandung.
Melalui promo tersebut,tiket Trans Studio Bandung pada saat weekdays menjadi Rp 123.000 dan harga tiket weekend menjadi Rp 223.000. Promo ini khusus untuk pembelian tiket di loket tiket Trans Studio Bandung dan website www.transstudiobandung.com.


                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            



                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
