Rivera Outbound & Edutainment, wahana rekreasi outbound & edutainment yang berada di kawasan Bogor Nirwana Residence menghadirkan berbagai promo dan event seru pada musim liburan sekolah kali ini.
Rivera Bogor menghadirkan Promo Liburan Ceria, dengan memberikan harga khusus tiket terusan yaitu Rp 65.000/orang (Senin - Jumat) dan Rp 75.000/orang (Sabtu & Minggu). Harga promo tersebut berlaku untuk tiket masuk dan terusan wahana.
Sedangkan untuk tiket masuk saja, Rivera memberikan harga Rp 20.000/orang (Senin - Jumat) dan Rp 25.000/orang (Sabtu & Minggu). Selain pembelian tiket di lokasi, tiket bisa juga dibeli secara online lebih hemat melalui website resmi di ticket.riveraoutboundbogor.com.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada banyak wahana yang ada di Rivera diantaranya, yaitu ropes & obstacles, yang cocok untuk melatih ketangkasan dan kekuatan tubuh. Dan untuk yang suka dengan tantangan, ada wahana Tubing yang siap membuat pengunjung basah. Tentunya momen libur sekolah kali ini akan sangat berkesan di Rivera," ujar Manager Operasional Rivera Teddy Anditama dalam keterangannya, Senin (24/6/2024).
Menyemarakkan liburan panjang di Rivera Bogor, setiap harinya selalu ada berbagai event mulai dari live music, tradisional dance, maskot, games interaktif, hadiah langsung, dan kegiatan seru lainnya. Rivera juga akan menghadirkan wahana baru, yaitu Taman Belanda, yang dilengkapi dengan kincir angin untuk melengkapi suasana ala Negeri Kincir Angin.
Selain itu, ada juga fasad Rumah Belanda, bisa untuk spot foto. Disediakan juga baju khas Negara Belanda yang bisa disewa lengkap dengan properti, yang membuat pengunjung merasakan seperti berada di Belanda.
"Selain Taman Belanda, ada pula agri agro, dimana pengunjung bisa belajar menanam sayur sayuran dan hasilnya bisa dibawa pulang, yang pastinya akan menambah keseruan berlibur di Rivera," papar Teddy.
Rivera memiliki lebih dari 15 wahana yang hadir saat ini dan dapat dinikmati untuk segala usia, di antaranya Ropes & obstacles (permainan petualangan 2 lantai dengan 42 lintasan), flying fox dengan 2 lintasan, kursi sultan, wall climbing, ezy roller, trampolin, mobil listrik, panahan, perahu air, crazy ball dan canoe, perahu popeye, tubing, rumah kelinci, wahana submarine children playground, play tree house, dan area menembak, yang cocok untuk melatih fokus dan kesabaran.
Ada juga area Taman rusa, di mana pengunjung bisa langsung memberi makan rusa, dan berbagai wahana lainnya.Semua wahana permainan dilengkapi dengan alat pengaman yang sesuai standar, dan pastinya aman dan nyaman untuk pengunjung.
Di samping memiliki banyak wahana yang menarik, Rivera juga menyediakanbeberapa spot foto yang instagrammable tersebar di area. Salah satunya spot foto yang menjadi favorit, yaitu Sakura Gate. Di sana, pengunjung juga bisa menyewa kimono hanya dengan membayar Rp 20.000. Ada juga wishing board di mana pengunjung bisa menuliskan harapannya.
Rivera beroperasi setiap hari pukul 09.00 - 17.00 WIB. Informasi lebih lanjut dapat dicek di website www.riveraoutboundbogor.com, Instagram @rivera.bogor, atau Official WhatsApp di nomor 0822 1039 3301.