Pulau Bunaken adalah taman nasional ikon Manado. Traveler bisa berkeliling pulau dengan ojek.
Bukan, transportasi ojek yang sering kita gunakan. Ojek di Pulau Bunaken sedikit berbeda. Ojeknya menggunakan motor bak.
Kalau biasanya motor bak digunakan untuk mengangkut barang, di Bunaken manusia pun diangkut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagian belakang bak ditambah dengan papan kayu sebagai tempat duduk penumpang. Kapasitasnya bisa 6-7 orang sekali angkut.
Ada pengalaman tersendiri saat naik ojek Bunaken. Akses jalan yang masih rusak membuat perjalanan jadi makin menantang.
"Aaah!" teriak kami sebagai penumpang, keriangan.
Rasanya seperti naik wahana saja. Melewati satu kampung ke kampung lain, pemandangan hutan, pinggir laut, lapangan bola bisa terlihat semua.
Tiap penumpang akan dikenakan biaya Rp 25 ribu per orang. Rutenya tentu saja terserah penumpang, keliling pulau pun boleh.
Transportasi ini tak banyak, karena Pulau Bunaken masih sangat minim bahan bakar. Air saja sulit, apalagi bensin.
Ojek ini pun tak memiliki pangkalan. Mereka harus dipesan terlebih dahulu. Kalau mau main dari satu kampung ke kampung lain, traveler bisa meminta ojek untuk menunggu. Sehingga tidak kesulitan saat hendak pulang.


                Massa Ojol Demo Besar-besaran Kamis Ini, Berikut Tuntutannya            



                            Massa Ojol Demo Besar-besaran Kamis Ini, Berikut Tuntutannya                        
