Kalau detikers sedang jalan-jalan ke Yogyakarta, bisa banget nih untuk datang ke Waterboom Jogja. Di sini, kamu bisa menikmati berbagai wahana air yang seru bersama teman, pasangan, hingga keluarga.
Sebagai informasi, salah satu waterpark terbesar di Asia Tenggara ini sebelumnya bernama Jogja Bay. Namun pada Mei 2022 silam, pihak pengelola mengubah namanya menjadi Waterboom Jogja. Perubahan nama ini diharapkan dapat meningkatkan pelayanan kepada pengunjung agar lebih memuaskan.
Lantas, apa saja sih fasilitas yang tersedia di Waterboom Jogja? Lalu berapa harga tiket masuknya? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini yuk detikers.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Fasilitas di Waterboom Jogja
Rasanya kurang lengkap kalau ke Yogyakarta tidak jalan-jalan ke kawasan Malioboro. Namun, kalau detikers ingin mencoba sensasi liburan yang lebih seru dan berbeda, bisa datang langsung ke Waterboom Jogja.
Dilansir laman resminya, Waterboom Jogja merupakan tempat bermain air untuk keluarga dan anak-anak terbesar di Yogyakarta. Berdiri di atas tanah seluas 7,8 hektare, ada banyak sekali fasilitas yang bisa kamu coba.
Lalu, apa saja fasilitas yang ada di Waterboom Jogja? Simak selengkapnya di bawah ini.
1. Wahana Air
Pertama, tentu saja mencoba wahana airnya yang diklaim sebagai wahana petualangan air terbesar dan terlengkap di Indonesia. Ada sejumlah rekomendasi wahana air favorit yang bisa dicoba, seperti volcano coaster, brando boomeranggo, memo racer, donte wild river, dan south beach yang menawarkan sensasi kolam ombak.
Bila si kecil juga ingin bermain air, kamu bisa mengajaknya ke sejumlah wahana air khusus anak-anak, seperti ziggy giant barrel, mimi family, hip playground, dan kula playpool. Soal kebersihan dan keamanan, Waterboom Jogja telah tersertifikasi CHSE (Clean, Health, Safety, and Environment) dengan skor 100% dari Kemenparekraf dan Sucofindo.
2. Museum Air
Kalau lagi nggak ingin berenang, kamu bisa jalan-jalan bareng keluarga dan mengajak sang buah hati ke Museum Air. Di museum ini, kamu bisa melihat berbagai diorama tentang air sebagai salah satu unsur penting dalam kehidupan.
Museum yang mengusung tema "Water for Life" ini juga memiliki beberapa ruangan yang digunakan untuk mempelajari air dari ilmu sains. Jadi nggak hanya untuk seru-seruan saja, namun juga bisa menambah ilmu pengetahuan.
3. Restoran
Lagi asyik-asyiknya berenang lalu perut keroncongan? Tenang, di dalam Waterboom Jogja ada sejumlah restoran yang menghidangkan berbagai makanan lezat.
Beberapa rekomendasi makanan yang wajib kamu coba di sini yakni nasi goreng spesial lawana, nasi ayam geprek lawana, mie goreng lawana, dan nasi ayam krispi lawana. Harganya cukup terjangkau, dari Rp 15.000 hingga Rp 20.000 saja sudah bikin detikers kenyang.
4. Merchandise Shop
Sudah senang-senang bermain air? Nah, detikers bisa mampir sebentar ke merchandise shop milik Waterboom Jogja. Uniknya, toko oleh-oleh tersebut mengusung tema kapal bajak laut dengan ukuran 1:1.
Di sini, detikers bisa membeli buah tangan untuk keluarga dan sanak saudara di rumah, seperti pakaian, aksesoris, hingga berbagai camilan khas Yogyakarta.
Harga Tiket Masuk (HTM) Waterboom Jogja
Harga tiket masuk Waterboom Jogja dibanderol sebesar Rp 125.000 per orang. Tiket bisa dibeli secara online melalui situs www.waterboomjogja.com, atau bisa dibeli secara offline di loket tiket.
Oh ya, pihak pengelola sering mengadakan promo dan diskon menarik untuk pengunjung, lho. Untuk informasi lengkapnya, kamu bisa follow Instagram @waterboomjogja.
Alamat, Jam Operasional, dan Kontak Waterboom Jogja
Untuk alamatnya, Waterboom Jogja terletak di Jalan Utara Stadion Maguwoharjo, Jenengan, Maguwoharjo, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, 55281. Di Google Maps, cukup masukkan kata kunci "Waterboom Jogja" dan kamu akan diarahkan menuju ke sana.
Jam operasional Waterboom Jogja yakni setiap hari dari jam 09.00-16.00 WIB. Jika ada sejumlah pertanyaan, detikers bisa menghubungi kontak Waterboom Jogja di 0821-16160023.
Tips Berkunjung ke Waterboom Jogja
Kalau detikers berencana liburan bareng teman atau keluarga ke Waterboom Jogja, ada sejumlah tipsnya nih. Hal tersebut perlu diperhatikan agar liburan tetap seru dan nyaman. Simak beberapa tipsnya di bawah ini:
Nah, itu dia pembahasan lengkap mengenai wahana air Waterboom Jogja beserta fasilitas, harga tiket masuk, dan jam operasional. So, apakah detikers sudah berencana untuk liburan di Waterboom Jogja?


                Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru            



                            Menikmati Wisata Kapas Ijo di Kaki Gunung Semeru                        
