Hasrat ingin liburan sering kali tiba-tiba datang. Apalagi jika melihat kalender bulan Juni yang kemarin dimulai dengan tanggal merah serta akhir pekan yang kini telah tiba. Nggak perlu khawatir kantong kering, kamu bisa liburan menyenangkan dengan lebih hemat di Trans Studio Bandung!
Di bulan Juni ini, Trans Studio Bandung punya promo seru yang bisa kamu manfaatkan untuk menghilangkan stres dari rutinitas kerja dan sekolah sehari-hari. Tak hanya bermanfaat melepas stres dengan kegiatan menyenangkan, liburan juga bisa membantu kamu meningkatkan motivasi diri, menghindari burnout, memperbaiki kesehatan mental dan fisik, hingga menjaga hubungan dengan keluarga maupun teman-teman yang diajak berlibur.
Dengan berlibur di Trans Studio Bandung, kamu bisa melepas stres sembari menjajal wahana-wahana ekstrem yang menguji adrenalin. Misalnya wahana Pemburu Badai, wahana yang akan melontarkan kamu ke ketinggian 40 meter yang bisa bikin kamu melihat kota Bandung dari ketinggian. Ada juga Giant Swing yang akan mengayun dan membuat kamu berputar di atas ketinggian selama beberapa menit.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nggak hanya itu, ada juga wahana edukatif yang bisa dinikmati bersama keluarga, terutama anak-anak. Mulai dari Ocean World Science Center atau Broadcasting Center, Kong Climb, hingga Dunia Anak.
Ingin rasakan keseruannya? Yuk, segera jadwalkan liburan di Trans Studio Bandung dan manfaatkan promo Pay Day Fun yang berlangsung selama periode 1-17 Juni 2022. Selama periode ini, kamu bisa dapatkan promo BUY 2 GET 3 untuk pembelian tiket masuk.

Cukup beli 2 (dua) tiket, kamu bisa mendapatkan 3 (tiga) tiket dengan promo ini. Harganya pun cukup terjangkau, yakni Rp 400.000 di Weekdays (Senin-Jumat) atau Rp600.000 di Weekends (Sabtu-Minggu/tanggal merah) untuk mendapatkan 3 tiket masuk Trans Studio Bandung. Dijamin nggak bakal bikin kantong kering!
Sebagai informasi, Trans Studio Bandung terletak di kawasan terpadu dan terintegrasi dengan 2 (dua) hotel, mall, masjid, serta fasilitas perbankan. Kamu dan orang terdekat juga tak perlu khawatir saat berlibur ke sini, karena Trans Studio Bandung sudah menerapkan protokol kesehatan ketat, serta mewajibkan pemakaian masker, pengecekan suhu tubuh, dan menjaga jarak. Para pengunjung juga diwajibkan memindai QR Code dengan aplikasi PeduliLindungi di pintu masuk Trans Studio Bandung.
Tunggu apa lagi? Yuk, segera berlibur hemat dan menyenangkan di Trans Studio Bandung. Ajak sahabat dan keluarga tercinta, lalu manfaatkan promo yang ada dengan membeli tiket di aplikasi detikcom atau di tautan berikut.


                Ratusan Santri Nikmati Wahana di Trans Studio Bandung            



                            Ratusan Santri Nikmati Wahana di Trans Studio Bandung                        
