Saat akhir pekan, banyak warga Jakarta yang berkunjung ke kota Bogor untuk jalan-jalan sambil melepas penat. Namun, jika kamu bosan pergi ke tempat yang itu-itu saja, cobalah datang ke Taman Budaya Sentul City.
Ada banyak aktivitas seru yang bisa kamu lakukan di sini. Jika travelers ingin menghabiskan waktu bersama teman, pasangan, atau keluarga, tempat ini sangat cocok karena menyediakan beragam kuliner lezat. Selain itu, ada juga wahana outbound yang seru.
Penasaran, apa saja aktivitas seru yang bisa dilakukan di Taman Budaya Sentul City? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Taman Budaya Sentul City
Tempat wisata yang satu ini memiliki daya tarik tersendiri, salah satunya adalah area outbound yang cukup luas dan lengkap. Mengutip laman resminya, di Taman Budaya Sentul City detikers bisa bermain flying fox, melakukan forest hiking, hingga rafting.
Selain itu, ada juga beragam permainan seru lainnya seperti panahan, ATV, sampai menjajal jembatan gantung. Maka dari itu, tempat ini sering dijadikan sebagai outing bagi anak-anak hingga orang dewasa karena seru banget!
Oh ya, area outbound-nya terbagi menjadi tiga zona yang disebut High Ropes Zone, yakni kids zone, teenagers zone, dan adults zone. Cara ini dilakukan agar semua pengunjung dapat bermain outbound dengan aman dan nyaman sesuai usianya masing-masing.
Lelah seru-seruan bermain outbound, di kawasan Taman Budaya Sentul City juga terdapat berbagai restoran yang menyuguhkan hidangan lezat. Selain itu, berjejer sejumlah coffee shop kekinian yang aesthetic dan instagramable.
Oleh sebab itu, Taman Budaya Sentul City selalu ramai didatangi pengunjung, mulai dari rombongan keluarga, pasangan muda-mudi, hingga sejumlah komunitas besar. Soalnya, fasilitas yang ada di Taman Budaya Sentul City sangat lengkap.
Wahana Outbound di Taman Budaya Sentul City
Apa saja sih wahana outbound yang ada di Taman Budaya Sentul City? Biar nggak penasaran, simak daftarnya di bawah ini.
1. Kids Zone
2. Teenagers Zone
3. Adults Zone
Jam Buka dan Harga Tiket Masuk Taman Budaya Sentul City
Bagi detikers yang ingin berkunjung ke Taman Budaya Sentul City, perhatikan jam bukanya terlebih dahulu karena ada sedikit perbedaan. Untuk wahana outbound buka setiap hari dari pukul 08.00-17.00 WIB.
Untuk kamu yang ingin menikmati kuliner lezat atau sekadar ngopi santai, area food street buka setiap hari mulai pukul 08.00-21.00 WIB. Jadi, travelers bisa menghabiskan waktu lebih lama di Taman Budaya Sentul City.
Tidak ada biaya masuk ke Taman Budaya Sentul City, jadi cukup membayar tiket parkir apabila membawa kendaraan. Namun, untuk mencoba berbagai wahana di area outbound akan dikenakan tiket dengan harga mulai dari Rp 15.000.
Lokasi dan Akses Menuju ke Taman Budaya Sentul City
Taman Budaya Sentul City berlokasi di Jalan Siliwangi Nomor 1, Sumur Batu, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Karena terletak di kawasan Sentul, perjalanan dari Jakarta tidak begitu jauh.
Kalau berangkat dari Jakarta, misalnya dari Mampang Prapatan, kamu bisa masuk ke Tol Jagorawi dan keluar di Gerbang Tol Sentul Selatan. Dari exit tol, jaraknya hanya sekitar 6 km atau 10 menit dengan berkendara mobil.
Lalu, bagaimana jika mengendarai sepeda motor? Dari pantauan Google Maps, kamu akan diarahkan melalui Jalan Raya Bogor. Jika berangkat dari kawasan Mampang Prapatan, jaraknya sekitar 50 km atau 1,5 jam perjalanan.
Nah, itu dia pembahasan mengenai Taman Budaya Sentul City mulai dari daya tarik, beragam aktivitas seru yang bisa dilakukan, hingga lokasinya. Semoga artikel ini dapat menambah informasi bagi travelers yang ingin liburan di akhir pekan.


                Camping Cantik di La pico Sentul            



                            Camping Cantik di La pico Sentul                        
