BWM Group property, salah satu pengembang yang berkantor pusat di Jakarta telah melebarkan sayapnya ke Bali dan mulai mengembangkan Shankara Munduk Bali. Ini merupakan sebuah luxury private villa yang terletak di kawasan resort eksklusif alami dengan memadukan elemen tradisional, alam dan modern.
Resort ini berlokasi di Desa Munduk yang dikenal sebagai desa di atas awan dikarenakan terletak di ketinggian 1.231 mdpl. Desa Munduk juga dikenal sebagai desa penghasil kopi terbaik di Pulau Dewata.
Terletak di lahan seluas 4.2 hektare tepat di seberang Danau Tamblingan berdiri sebuah kawasan resort alami di zona kuning yang bersebelahan dengan agrotourism dan di kelilingi lahan hijau dengan udara segar.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Resort ini dekat dengan jalan raya dan berbagai objek pariwisata di area Munduk, misalnya saja Bali Handara Golf, Handara Gate, Air Terjun Banyumala, Air Terjun Golden Valley, Pura Ulun Danu Bratan yang dapat dijangkau dalam kurun waktu kurang dari 20 menit dan Pantai Lovina yang terkenal dengan lumba-lumbanya dengan waktu tempuh sekitar 50 menit. Hal ini membuat Shankara Munduk Bali menjadi pilihan sempurna menghabiskan masa pensiun maupun sebagai investasi masa depan.
Owner Shankara Munduk Bali Ir. Bambang Subagio mengatakan tidak hanya terletak di lokasi yang strategis Shankara Munduk Bali juga dilengkapi dengan berbagai public fasilitas seperti restaurant & bar, gym & yoga, wildness center, kids playground, wedding chapel, basement parking yang luas, rooftop, kolam renang, dan sauna.
Shankara Munduk Bali, kata Bambang, memiliki 3 tipe villa mulai dai 1 bedroom villa, 2 bedroom villa dan 3 bedroom villa. Menurutnya, villa di Shankara Munduk Bali dibangun dengan konsep rumah Bali namun lebih modern.
"Pasarnya di sini turis asing, Eropa. Jadi kalau Eropa, bangungan modern di sana lebih bagus, makanya dia harus merasakan sensasi tinggal di bali seperti apa, makanya saya buat konsep bali tapi sedikit modern tidak benar-benar bali tempo dulu, nah itu yang saya adopsi," kata Ir. Bambang Subagio, Sabtu (11/11/2023).
Sementara itu, Marketing Shankara Munduk Bali Gladies Zeruya menambahkan 1 bedroom villa memiliki luas tanah 260 m2 dengan luas bangunan 80 m2, lalu untuk 2 bedroom villa memiliki luas tanah 310 m2 dengan luas bangunan 125 m2, sedangkan 3 bedroom villa memiliki luas tanah 500 m2 dan luas bangunan 170 m2.
Seluruh villa di Shankara Munduk Bali dijual fully furnished (kondisi villa yang sudah dilengkapi dengan furniture/perabotan) dan memiliki fasilitas lengkap seperti jacuzzi, gazebo, garden dan akses langsung pemandangan agrotourism serta perbukitan.
Sedangkan untuk harganya 1 bedroom villa Shankara Munduk Bali dijual dengan harga Rp 2,25 miliar, dan Rp 3 miliar untuk 2 bedroom villa. Harga tersebut sudah termasuk biaya PPN, pemecahan SHM, IMB/PGB, sumur bor/PDAM, dan listrik villa.
Apabila pembeli menginginkan vila untuk disewakan, Gladies mengatakan pihaknya juga menyediakan management pengelola villa yang akan membantu untuk mengelola villa pembeli dengan kisaran harga sewa untuk 1 bedroom villa sekitar Rp. 2 juta per malam dan untuk 2 bedroom villa Rp. 3 juta per malam.
"Hal ini tentu didukung dengan tingkat occupancy penginapan di Desa Munduk yang selalu tinggi karena banyaknya wisatawan asing dari eropa khususnya yang tertarik mengunjungi Desa Munduk," tandasnya.
Untuk mendapat informasi lebih lanjut maupun pembelian anda dapat menghubungi nomor Shankara Munduk Bali di 082147800122.