Tahukah kamu sebagai negara tropis yang hanya memiliki dua musim saja, banyak orang mengira tak mungkin ada salju di Indonesia. Namun, hal ini bukan berarti warga Indonesia tidak bisa menikmati salju di dalam negeri ya!
Warga yang tinggal di Kota Surabaya yang cenderung bersuhu panas pun bisa menikmati salju seperti di negara empat musim lho. Bahkan kamu juga bisa menikmati 'hujan salju' sekaligus di Surabaya dan nggak perlu terbang ke luar negeri. Penasaran?
Nah, daripada penasaran, kamu bisa langsung berkunjung ke Trans Snow World Surabaya. Wahana permainan salju ini akan segera hadir di Surabaya pada 5 Agustus mendatang. Arek Suroboyo yang berkunjung ke Trans Snow World Surabaya bisa langsung menikmati sensasi dinginnya hujan salju.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Trans Snow World Surabaya yang mengusung tema musim salju di Jepang ini juga akan mengajak pengunjung untuk bermain salju, sambil melihat pemandangan Gunung Fuji, rumah khas Jepang, dan juga bunga sakura yang cantik.
Selain itu, wahana bermain ini juga menyediakan ski dan kereta luncur. Bagi kamu yang suka akan tantangan dan adrenalin, cocok banget mencoba wahana ini. Untuk pemula, kamu tidak perlu khawatir karena ada instruktur yang siap membantu dan mengajarkanmu saat bermain ski.
Jika ingin bersantai sambil menikmati pemandangan, kereta luncur atau sledge merupakan pilihan wahana yang cocok! Kamu hanya perlu duduk manis dan meluncur di tengah permukaan salju yang dingin.
Tidak kalah seru, Trans Snow World Surabaya juga menghadirkan Snow Tube. Pengunjung bisa merasakan sensasi baru berseluncur menggunakan ban besar melintasi track luncur di atas salju. Adapun permainan satu ini dapat dilakukan sendiri atau berpasangan. Seru sekali, bukan?
Selain itu, untuk urusan kuliner kamu dan keluarga juga tidak akan kelaparan karena Trans Snow World Surabaya menyediakan restoran dengan menu makanan hangat, seperti ramen dan bakso. Pengunjung dapat menikmati hidangan tersebut sambil melihat pemandangan salju.
Tertarik untuk bermain di bawah hujan salju? Yuk catat tanggalnya, Trans Snow World Surabaya akan mulai beroperasi pada tanggal 5 Agustus 2022 pukul 12.00 WIB. Adapun harga tiket yang ditawarkan, yaitu Rp225.000 saat weekday dan Rp275.000 saat weekend.
Trans Snow World Surabaya berlokasi di lantai F3 The Trans Icon Mall Jl. Ahmad Yani No.260, Siwalankerto, Kec. Wonocolo, Kota Surabaya, Jawa Timur, 60235. Untuk informasi lebih lengkap, silakan cek di tautan ini. Yuk, rasakan berlibur di tengah dinginya salju!