Tidak seperti kafe pada umumnya yang bergaya minimalis, di pusat Kota Denpasar terdapat sebuah kafe yang berkonsep urban vintage coffee shop dengan menggunakan arsitektur rumah joglo yang berpadu dengan gaya industrial, bernama Siku Kopi. Bila dibandingkan dengan kafe lainnya, Siku Kopi berani tampil beda dengan arsitektur dan konsep bangunannya. Terbagi menjadi tiga area, industrial slowbar, memorable vintage, dan growth place, membuat kafe ini mampu mewadahi setiap minat dari para pelanggannya. Dari tepi jalan arsitektur dari Siku Kopi sudah membuat rasa penasaran dengan konsep rumah joglo yang berpadu dengan bangunan bergaya industrial.

Ketika memasuki Siku Kopi, traveler akan melihat sebuah bar kecil yang selalu sibuk setiap pembeli datang. Ketika ingin memesan, traveler akan memasuki area industrial slowbar. Area ini cocok untuk bersantai sembari melihat barista meracik kopimu. Di lantai 2, traveler akan menemukan rumah joglo yang diberi nama area memorable vintage.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


"Kenapa memorable vintage? Vintage adalah konsep jadul rumah joglo dan dijadikan memorable supaya setiap pengunjung yang datang ingat dengan soul dari Siku Kopi yaitu rumah joglo" kata Indah Wahyuni, manajer operasional dan pengembangan Siku Kopi. Sambil menemani waktu healing di Siku Kopi, di area memorable vintage traveler akan menemukan sudut perpustakaan yang memuat buku-buku bacaan karya anak muda Bali. Dengan konsep lesehan ala Jepang, akan menambah kesan santai dan nyaman di area ini. 
Varian Menu Siku Kopi dan Harganya
Menu yang tersedia di Siku Kopi sangat beragam, mulai dari kopi, non kopi, snack, dan makanan berat. Yang tidak boleh dilewatkan adalah menu signature dari Siku Kopi. Nyiku V1 dengan rasa manis susu dan nyiku V1 dengan rasa gula aren yang kental dengan rasa lokal.  Tak perlu khawatir, jika traveler tidak suka kopi. Di Siku Kopi sudah menyediakan menu mocktail series dengan nama yang unik, mulai dari natasha, rebecca, kirana, dan catlyndan Jika tak suka soda, traveler dapat mencoba yakult series (lacto) dengan berbagai rasa.  Tak membuat kantong bolong untuk mencicipi menu dari Siku Kopi. Makanan dan minuman di Siku Kopi dibandrol dengan harga mulai dari Rp 10 ribu hingga Rp 27 ribu. 
Lokasi dan Jam Operasional
Lokasi Siku Kopi terletak di Jalan Kepundung No. 35x, Denpasar. Kafe ini buka mulai pukul 16.00 - 00.00 WITA. "Biasanya sih pengunjung ramai itu sore jam 16.30 - 17.30 dan kalau malam itu ramai jam 20.00 - 21.00 WITA" ungkap Indah. Tak jarang, saking ramainya Siku Kopi bahkan hingga kehabisan kursi untuk para pengunjungnya. Bagi traveler disarankan untuk datang lebih awal agar tidak kehabisan kursi ya! Karena konsepnya yang urban vintage, pengunjung dari Siku Kopi tak hanya terbatas pada anak muda saja, namun juga orang tua yang menyukai konsep-konsep jadul. Bahkan ada beberapa pelanggan yang sekarang sudah menjadi pelanggan setia dari Siku Kopi. Banyak pengunjung mancanegara juga datang ke sini untuk minum kopi, bersantai, dan membaca buku di area memorable vintage.  Jika traveler menyukai konsep vintage yang jadul dan berpadu dengan konsep industrial yang modern, Siku Kopi menjadi kafe yang tidak boleh dilewatkan.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
