Menghabiskan akhir pekan bersama pasangan kini tak perlu bingung memilih hotel. Karena di kawasan wisata Trawas, Mojokerto, sudah ada rumah bambu yang benar-benar bergaya klasik. Penginapan ini pas banget untuk healing. Sebab suasana alamnya yang sejuk, tenang dengan panorama alam yang menawan.
Meski berada di dalam kampung, rumah bambu mudah ditemukan lantaran terdapat penunjuk jalan yang memadai. Mulai dari gang di sebelah utara Taman Ganjaran, Trawas, pengunjung diarahkan melalui jalan-jalan kampung. Selanjutnya melalui jalan cor di tengah persawahan yang hijau dengan latar belakang Gunung Penanggungan.
Rumah Bambu Trawas ini mempunyai 11 rumah. Masing-masing rumah dibangun menggunakan bambu. Tentu saja interiornya didesain semi modern. Karena lantainya sudah keramik, serta dilengkapi kipas angin, tempat tidur yang besar, wastafel, closet duduk, shower air dingin dan panas dan televisi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagian tengah penginapan berupa taman yang asri dengan sangkar burung besar. Suara gemericik air mengalir dan kicau burung membuat suasana kian lekat dengan pedesaan. Rumah Bambu Trawas juga mempunyai tempat nongkrong out door dan kolam renang anak-anak.
"Kami menyuguhkan suasana pedesaan dengan rumah bambu layaknya masyarakat zaman dulu. Udaranya sejuk, suasananya sangat tenang, panorama persawahan dan Gunung Penanggungan," kata Pengelola Rumah Bambu, Muhammad Yusuf kepada detikJatim di lokasi, Jumat (24/6/2022).
11 Rumah bambu di penginapan ini terdiri dari 9 tipe standar dan 2 tipe family. Tarif sewa tipe standar untuk 2 orang hanya Rp 200 ribu khusus Senin-Kamis, serta Rp 220 ribu untuk Jumat-Minggu dan hari libur nasional. Tamu juga bisa meminta tambahan kasur lantai dengan biaya Rp 50 ribu.
"Tarif tersebut untuk menginap mulai pukul 14.00 WIB sampai pukul 12.00 WIB hari berikutnya. Kalau check in sebelum itu, maka kena cas atau biaya tambahan Rp 15 ribu per jam," terang Yusuf.
Sedangkan rumah bambu tipe family tarif sewanya Rp 750 ribu per malam untuk Senin-Kamis, serta Rp 1 juta untuk Jumat-Minggu dan hari libur nasional. Tipe ini lebih lega karena di dalamnya terdapat 3 kamar tidur masing-masing untuk 2 orang, 2 kamar mandi, serta 1 ruang tamu.
"Juga bisa tambah ekstra bed, tarif itu sudah termasuk welcome drink berupa teh atau kopi," jelas Yusuf.
Penginapan yang beroperasi sejak 1,5 tahun yang lalu ini berkonsep syariah. Manajemen hotel mewajibkan tamu yang berpasangan menunjukkan KTP dan buku nikah agar bisa menginap.
Sesuai konsep awalnya, menu yang disajikan di kafe rumah bambu ini mayoritas masakan desa. Mulai dari nasi goreng Rp 20 ribu, mi ayam Rp 23 ribu, mi instan telur dan sayur Rp 20 ribu, nasi pecel telur Rp 23 ribu, nasi pecel ayam goreng Rp 25 ribu, nasi ayam penyet Rp 30 ribu, soto ayam Rp 20 ribu, rawon Rp 35 ribu, bakso Rp 23 ribu, hingga lontong tahu telur Rp 20 ribu.
Tersedia juga tumis sawi atau kangkung organik Rp 25 ribu, nasi nila dan tempe goreng Rp 33 ribu, nasi patin goreng Rp 33 ribu, nasi kare patin Rp 38 ribu, paket nila bakar 2 nasi dan 2 teh Rp 65 ribu, paket gurame goreng nasi dan teh Rp 65 ribu dan paket gurame bakar 2 nasi 2 teh Rp 75 ribu.
"Menu andalan kami nasi rawon, soto ayam dan nasi goreng," ungkap Yusuf.
Rumah Bambu Trawas juga menyediakan beragam minuman. Seperti kopi atau teh panas Rp 5 ribu, lemon panas Rp 7 ribu, sari kedelai panas Rp 10 ribu, jahe panas Rp 8 ribu, serta jus jambu, sirsak, buah naga, nangka dan stroberi masing-masing Rp 15 ribu.
Beberapa jenis camilan juga tersedia di penginapan ini. Yaitu singkong keju, siomay, pisang cokelat, pisang keju, kentang goreng, tempe mendoan dan bakpao masing-masing Rp 20 ribu per porsi. Tidak hanya itu, para tamu juga bisa membeli sayur organik, seperti sawi, selada dan kangkung untuk dibawa pulang.
Yusuf menambahkan, Rumah Bambu Trawas biasa penuh pada akhir pekan atau hari libur nasional. Oleh sebab itu, para tamu lebih baik memesan dulu melalui pemiliknya, Yohanes Wahyudi ke nomor 081 234 568 450.



                Momen Warga 'Jarah' Minyak Goreng dari Truk Tangki yang Terguling di Mojokerto            



                            Momen Warga 'Jarah' Minyak Goreng dari Truk Tangki yang Terguling di Mojokerto                        
