Setelah direnovasi, kini Situ Bagendit jadi salah satu tempat wisata yang paling diminati di Kabupaten Garut. Jika berminat untuk menghabiskan libur akhir pekan di tempat wisata ini, yuk simak rute perjalanan hingga harga tiketnya berikut ini!
Usai rampung direnovasi oleh Pemda Garut di awal tahun 2022 ini, wajah Situ Bagendit total berubah. Dari yang sebelumnya kuno, kini menjadi kekinian dengan tambahan spot-spot yang fotogenik. Salah satunya pada sebuah bangunan dermaga yang menjorok ke tengah danau.
Maka tak heran jika objek wisata yang satu ini menjadi primadona bagi wisatawan. Tak hanya wisatawan lokal dari Garut dan sekitarnya, tapi dari luar daerah seperti Bandung hingga Jakarta juga lho.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sebuah danau berukuran besar menjadi daya tarik utama pada objek wisata yang satu ini. Ditambah dengan pemandangan dan suasana khas perkampungan yang indah, objek wisata ini menjadi satu dari beragam objek wisata favorit di Garut.
Lokasi Situ Bagendit
Lokasi objek wisata Situ Bagendit ini terletak di Kecamatan Banyuresmi, Kabupaten Garut. Setelah direnovasi, Situ Bagendit terbagi ke dalam tiga bagian. Pintu masuk yang utama terletak di Jalan KH Hasan Arif, Banyuresmi.
Sedangkan lokasi kedua dan ketiga berada di tengah-tengah pemukiman warga. Situ Bagendit dua diakses melalui kawasan Sukaratu, sedangkan Situ Bagendit tiga diakses melalui kawasan Serut.
Ketiga bagian dari objek wisata Situ Bagendit ini memiliki daya tarik masing-masing. Baik Situ Bagendit utama, kedua dan ketiga memiliki spot-spot foto yang estetik.
Untuk bisa mencapai ketiga lokasi tersebut, detikers bisa menggunakan Jalur Kadungora-Leles-Gobing ketika perjalanan diakses dari Bandung via Nagreg menggunakan kendaraan bermotor. Dari kawasan Gobing, bisa langsung belok ke jalan baru KH Anwar Musaddad dan masuk ke Jalan KH Hasan Arif tanpa harus melintasi wilayah Tarogong.
Dari jalur tersebut, perjalanan kira-kira berjarak 40 kilometer dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam. Ada juga rute alternatif yang lebih cepat saat melintas via Nagreg. Yakni, saat melintasi kawasan Leles, bisa langsung belok ke Jalan Pasopati kemudian menembus kawasan Leuwigoong. Perjalanan kemudian dilanjutkan dengan masuk ke Jalan KH Hasan Arif hingga sampai di Situ Bagendit.
Tiket dan jam buka Situ Bagendit
Objek wisata Situ Bagendit ini diketahui buka setiap hari, dengan jam operasional mulai dari pukul 08.00 WIB hingga pukul 17.00 WIB. Tiketnya juga murah-meriah. Hanya Rp 10 ribu untuk orang dewasa, dan Rp 5 ribu untuk anak-anak.
Jika berkunjung ke tempat wisata ini, jangan lupa untuk menjajal rakit atau perahu yang terbuat dari susunan bambu dan mengelilingi danau Bagendit. Detikers bisa menyewa rakit tersebut ke sejumlah warga setempat. Harga sewa rakit tersebut berkisar Rp 50-60 ribu per jam.

---
Artikel ini sudah tayang di detikJabar. Klik sini untuk melihat lebih lengkap


                Situ Bagendit Direvitalisasi            



                            Situ Bagendit Direvitalisasi                        
