Destinasi wisata di Jawa Timur, Kota Batu, tak pernah kehabisan daya tarik. Selain pesona alamnya yang memukau, kawasan ini juga memiliki sejuta cerita dan warisan budaya yang menarik untuk dijelajahi.
Tidak heran, aktris ternama Ryana Dea menjadikan Songgoriti Hot Spring sebagai destinasi wisata favoritnya di Kota Batu. Dalam kunjungannya ke Songgoriti Hot Spring, Ryana Dea dan keluarga kecilnya tak hanya ingin merasakan berendam air belerang dan menyantap kuliner lezat. Mereka juga ingin merasakan pengalaman budaya yang tak terlupakan.
Setibanya di Songgoriti Hot Spring, Ryana Dea dan keluarga disambut pertunjukan seni tari tradisional khas Songgoriti. Pertunjukan ini merupakan event mingguan yang berlangsung di Songgoriti Hot Spring.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


"Saat pertama kali melihat tarian khas Songgoriti, saya merasa sangat terkesan. Baru pertama kali saya lihat tarian ini, karena memang jarang ditampilkan sepertinya dan saya sangat menghargai upaya Songgoriti Hot Spring dalam upaya mengangkat kebudayaan setempat," ungkap Ryana dalam keterangan tertulis.
Ia mengungkapkan keluarganya juga sempat mengunjungi Candi Petirtaan Songgoriti yang memiliki cerita sejarah yang mengagumkan. Di bawah candi ini, terdapat sumber mata air panas mengandung belerang yang juga menjadi sumber air di Songgoriti Hot Spring.

Tak heran, air di pemandian ini terasa hangat dan berkhasiat karena kandungan belerang yang tinggi. Hal ini pun membuat pengunjung nyaman saat berendam di sini.
Ryana Dea berharap Songgoriti Hot Spring akan menjadi destinasi wisata favorit bagi banyak orang seperti yang dialaminya. Dengan pesonanya yang unik, Ryana Dea ingin lebih banyak orang dapat menikmati keindahan alam dan budaya yang ditawarkan oleh Songgoriti Hot Spring.

