Film Petualangan Sherina 2 menyedot perhatian publik. Petualangan berlanjut ke sejumlah destinasi yang menarik dikunjungi buat liburan.
Film Petualangan Sherina 2 yang dibintangi Sherina Munaf dan Derby Romero mengambil latar utama di Kalimantan Tengah. Lokasi ini dipilih untuk menggambarkan cerita tentang penyelamatan orangutan Kalimantan.
Sejumlah lokasi menarik yang muncul dalam film tersebut salah satunya adalah Jembatan Kahayan. Jembatan sepanjang 640 meter dengan lebar 9 meter ini dibangun pada 1995. Hingga kini jembatan yang membelah Sungai Kahayan itu berdiri kokoh dan menjadi ikon Palangkaraya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jembatan Kahayan menghubungkan pusat Kota Palangkaraya dengan Kelurahan Pahandut Seberang. Traveler akan melihat jembatan ini dalam sejumlah adegan, salah satunya ketika Sherina dan Aryo (Ardit Erwandha) menuju kantor Orang Utan Kalimantan (OUKAL).
Nah, bagi traveler yang tertarik pada orangutan dan ingin mendapatkan informasi seputar pelestariannya, bisa nih mampir ke kantor Borneo Orangutan Survival Foundation (BOSF) Palangkaraya.
Dalam film tersebut, terlihat aktivitas para penyelamat orangutan yang merawat, mengajar di sekolah orangutan, hingga melepasliarkan orangutan ke habitatnya.
Sudah jauh-jauh ke Kalimantan, memang kurang lengkap bila tak main ke sungai. Dalam Petualangan Sherina 2, terdapat dua desa yang digunakan sebagai area syuting yang memperlihatkan pemandangan sungai.
Pertama adalah Desa Tumbang Manggu, Kecamatan Sanaman Mantikei, Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah. Tempat ini menjadi lokasi penyeberangan kapal feri.
Kemudian ada pula Desa Tumbang Kaman di mana di sana terdapat Sungai Pasel yang membelah hutan dan menjadi latar adegan Sherina dan Sadam mengejar komplotan penculik bayi orang utan menggunakan perahu klotok.
Terakhir, traveler yang ingin melakukan tapak tilas Petualangan Sherina 2 dapat mengunjungi Pulau Kelor di Kepulauan Seribu. Di sana terdapat Benteng Martello yang merupakan peninggalan Belanda.
Benteng ini dibangun pada 1850. Kegunaan benteng ini adalah sebagai pertahanan Belanda dan menara pengawas untuk mengamati pergerakan kapal yang hendak masuk ke Batavia.


                Film 'Petualangan Sherina 2' Masuk Festival Sinema Australia Indonesia 2024            



                            Film 'Petualangan Sherina 2' Masuk Festival Sinema Australia Indonesia 2024                        
