Bandung memiliki segudang destinasi wisata unik dan menarik untuk disinggahi. Mulai dari taman bermain, tempat nongkrong estetik, hingga salah satu yang menarik adalah taman dengan sentuhan Jawa-Bali dengan pura di tengah danau.
Adalah Taman Lembah Dewata, sebuah taman yang berlokasi di sebuah lembah kawasan Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Taman ini menarik perhatian karena memiliki nuansa yang agak berbeda jika dibanding wisata di area ini.
Sentuhan Bali tersebut begitu mencolok dengan berbagai ornamen yang ada. Sedari awal memasuki kawasan, traveler akan disuguhi oleh gapura khas Bali pada gerbang masuk. Lalu, memasuki area, traveler akan menemui aneka pohon yang dikenakan sarung khas Bali, hingga aneka patung seperti patung Nakula Sahadewa, hingga Pandawalima.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, yang paling membuatnya mirip dengan suasana Bali adalah adanya pura di tengah danau yang mirip seperti di Bedugul, Bali. Ornamen ini juga yang menjadi daya tarik memanjakan mata dan cocok untuk swafoto.
Namun, selain nuansa Bali, dihadirkan pula nuansa khas Jawa lewat adanya replika mini candi. Spot ini juga jadi langganan para pengunjung swafoto.
"Taman lembah dewata ini kita mengusung budaya Nusantara Jawa-Bali, di mana kalau tamunya datang ke sini di awal sudah ada ornamen candi yang itu Jawa banget, lalu di tengahnya ada pura, terus ada patung-patung juga yang mana patungnya ini dari kisah pewayangan zaman dulu," kata Manager Marketing Communication Taman Lembah Dewata, Den Yovi, kepada detikTravel di lokasi, Sabtu (6/1/2024).
Selain memiliki panorama pemandangan lembah yang dikelilingi pegunungan dan sebuah danau, adanya sentuhan Jawa-Bali di sini disebut menjadi keunikan tersendiri. Yovi mengklaim bahwa ornamen budaya di Taman Lembah Dewata menjadi satu-satunya di antara deretan spot wisata di Lembang.
"Justru kalau yg menarik perhatian di sini itu dengan sih konsep budaya tadi. Kenapa kita mengusung konsep budaya karena mungkin sebagian besar di bandung barat ini utamanya lembang didukung dengan alamnya ya. Selain itu dia punya budaya mana, tema mana, mungkin satu-satunya yang mengusung tema Nusantara di Lembang baru taman lembah Dewata," ujar dia. 
Berkunjung ke sini, traveler bisa menikmati berbagai wahana juga hiburan. Terdiri dari wahana mobil pengantar yang dikemas layaknya kereta, sepeda air, berkuda, memberi makan hewan, hunting foto, hingga berpiknik estetik. Tentunya, berpiknik di hamparan rumput hijau dengan pemandangan pura di tengah danau menjadi pemandangan yang sip untuk diabadikan.
Untuk biaya masuk yakni Rp 20 ribu (weekday) dan Rp 25 ribu (weekend). Jam buka yakni pukul 08.00 WIB - 17.00 WIB.


                Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam            



                            Aksi Begal Sadis di Bandung Barat, Korban Dikepung-Diserang Pakai Sajam                        
