Libur Nataru merupakan momen untuk berwisata ria. Maka tak heran jika banyak destinasi wisata favorit yang diserbu wisatawan.
Di Jatim, ada banyak destinasi wisata favorit. Salah satunya Jatim Park di Kota Batu. Dalam beberapa hari terakhir, Jatim Park diserbu ribuan wisatawan.
Maka dari itu, detikJatim merangkum sederet hidden gems sebagai rekomendasi untuk mengisi momen Nataru. Istilah hidden gems kerap digunakan untuk menyebut tempat wisata atau kuliner yang belum banyak orang tahu, tapi menarik untuk dikunjungi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berikut 7 hidden gems di Jatim:
1. Sumber Jenon Malang




Wisata Sumber Jenon merupakan salah satu sumber air yang menyegarkan di Malang. Ada dua kolam di sini dengan kedalaman berbeda. Ada untuk anak-anak hingga orang dewasa.
Warna airnya biru jernih dengan rimbun tumbuhan di sisi kolam. Yang paling menarik di sini adalah, Anda bisa menyelam dan melihat pohon besar di dalam kolam.
Anda juga bisa bersantai di gazebo sambil menikmati alam dan jajanan. Sumber Jenon berada di Area Sawah, Gunungronggo, Tajinan, Malang.
2. Kebun Teh Sirah Kencong Blitar
Perkebunan Teh Sirah Kencong berada di Desa Ngadirenggo, Kecamatan Wlingi Kabupaten Blitar. Perjalanan dari Wlingi ke perkebunan teh membutuhkan waktu kurang lebih 30 menit.
Di sini, pengunjung bisa menikmati dinginnya air terjun. Juga ada candi yang masih berada dalam kawasan perkebunan.
Untuk masuk ke kawasan Perkebunan Teh Sirah Kencong dikenakan tiket masuk Rp 5.000 per orang. Sedangkan tarif parkir sepeda motor Rp 2.000 dan mobil Rp 5.000.
3. Wisata Umbulan Tanaka
Pernah dengar Umbulan Tanaka. Wisata air terjun ini berada di Bangelan, Kecamatan Wonosari, Kabupaten Malang.
Kendaraan roda empat diparkir di tempat yang sudah disediakan, kemudian pengunjung bisa menyewa ojek menuju lokasi. Ongkos ojek Rp 5.000 sekali tempuh.
Sampai di Tanaka, detikers akan menyusuri aliran air yang jernih dan segar. Anda juga bisa berenang sambil menikmati panorama alam serta persawahan di sisi jalan.
Ada banyak gazebo dan tempat duduk untuk bersantai. Beberapa hiasan bunga sakura ala Jepang juga ada di sini.
Fasilitasnya cukup lengkap. Ada kafe, spot foto, hingga toilet.
Wisata Umbulan Tanaka buka setiap hari mulai pukul 07.00-17.00 WIB. Harga tiket masuknya Rp 5.000/orang.
4. Wisata Korea Fantasy Kediri
Tidak perlu jauh-jauh ke Korea, jika Anda bisa merasakan vibes Korea di Kediri. Di Korea Fantasy ada beberapa bangunan khas seperti di Korea.
Korea Fantasy berada di Dusun Margorejo, Desa Manggis, Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri. Fasilitas di Fantasy Kediri mulai dari kolam renang, terapi ikan, persewaan hanbok dan kimono, pujasera, spot foto, musala hingga tempat karaoke.
Korea Fantasy buka setiap hari mulai pukul 08.00-17.00 WIB. Harga tiket masuknya Rp 10.000 untuk Senin-Jumaat dan Rp 12.000 untuk Sabtu-Minggu.
5. Puncak Jowin Tulungagung
Puncak Jowin punya gapura yang mirip di Bali, Rek. Jowin (Joho-Winong) berada di Desa Winong, Kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung.
Mengutip laman resmi Pemkab Tulungagung, Puncak Jowin menjadi salah satu kawasan yang akan ditetapkan Kementerian ESDM sebagai warisan bumi.
Puncak Jowin merupakan pelataran luas dan menjadi spot yang tepat untuk melihat panorama Tulungagung. Tiket masuknya Rp 10.000 per orang.
6. Taman Nasional Meru Betiri
Di perbatasan Jember-Banyuwangi ada taman nasional dengan ragam satwa. Mulai dari kera ekor panjang, penyu, ajag (sejenis anjing hutan asli Indonesia), serta landak.
Meru Betiri berada di Jalan Sriwijaya No 53, Kecamatan Sumbersari, Kabupaten Jember. Di dalam taman nasional ini terdapat banyak bukit yang menarik untuk dijelajahi. Taman ini juga memiliki pantai-pantai yang masih tersembunyi.
7. Pantai Banyu Tibo
Banyu Tibo memiliki arti air jatuh. Wisata air terjun ini berada persis di sisi laut. Banyu Tibo berada di Desa Widoro, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan. Sekitar 40 km dari pusat kota.
Harga tiket masuknya cukup terjangkau, untuk anak-anak Rp 2.000-Rp 3.000, sedangkan untuk orang dewasa Rp 3.000-Rp 5.000 saja.
Kemudian pengunjung merogoh kocek Rp 2.000 untuk parkir motor dan Rp 5.000 untuk parkir mobil.
---
Artikel ini telah tayang di detikJatim.



                Video: Viral Buaya Muncul di Sungai Surabaya, Masyarakat Diminta Waspada            



                            Video: Viral Buaya Muncul di Sungai Surabaya, Masyarakat Diminta Waspada                        
