Staycation tipis-tipis di area Jakarta yuk! Ada hotel baru di kawasan Pantai Indah Kapuk yang bisa mengobati kerinduan travelling ke Jepang. Lumayan lho jadi obat kangen.
Hotel Osaka di kawasan PIK 2 ini memiliki ornamen ala Jepang. Untuk hotelnya, khusus mulai lantai 28 sampai 32. Total ada 175 kamar yang bisa disewa.
Resmi dibuka pada Desember 2022, Hotel Osaka PIK2 merupakan serviced apartment yang berlokasi di Osaka Riverview Apartment PIK2.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Yuk kita lihat penampakan Hotel Osaka ini.


Masuk ke lobby, traveler akan disajikan tampilan sakura dan kursi yang di bawahnya dilapisi tikar tebal ala tikar tatami Jepang. Resepsionis pun mengenakan pakaian Kimono.


[Gambas:Instagram]

Bagaimana kamarnya? Diintip detikTravel, kamar hotel hadir dengan konsep desain Jepang yang minimalis, Hotel Osaka PIK2 menawarkan empat tipe kamar untuk mengakomodir para pengunjung mulai dari tipe Studio, Studio Deluxe, Apartemen satu kamar, hingga Apartemen dua kamar yang cocok untuk keluarga.
Traveler yang berkeluarga dengan satu anak kecil, cocok dengan tipe deluxe satu bed. Pada tipe kamar tersebut tersedia televisi di kamar tidur, sedangkan di ruang luar terdapat sofa bed yang bisa dijadikan tempat tidur jika ingin tidur terpisah.


Untuk toiletnya tersedia di luar kamar tidur, traveler sebaiknya membawa shampo atau sikat gigi untuk berjaga-jaga jika tidak tersedia di kamar.
Pada kamar deluxe dengan dua bed, cocok untuk traveler yang dewasa semua. Jadi dibuat dua ruang tidur. Satu kamar dengan ukuran kasur besar sedangkan yang ruang sebelahnya dengan kasur size single.
Lantas seperti apa pilihan menu sarapannya? Traveler akan disajikan menu ala Jepang di Osaka Ramen, di ground floor. Konsepnya seperti kedai ramen di Jepang. Sajian yang dihidangkan itu Ramen dengan kuah yang pedas creamy. Selain itu juga ada sushi, selada buah, serta makan buffet bermacam lauk dan sayuran.


Usai sarapan, di samping Osaka Ramen ada taman yang Instagramable dengan miniatur bunga sakura dan jembatan melengkung. Anak-anak juga bakal tertarik bermain perosotan di playground yang tidak jauh dari taman cantik.
Traveler yang suka olahraga, ada juga pilihan untuk gym, main basket, tenis, atau futsal. Di depan lobby juga ada sepeda yang bisa traveler pinjam berkeliling hotel.

Selanjutnya Fasilitas Wisata di Sekitar Hotel




Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





hotel osaka hotel pantai indah kapuk 

