Libur long weekend ini, traveler bisa staycation di villa bergaya Jepang yang lokasinya di Canggu, Bali. Mari lihat!
Villa bergaya desain Jepang di Canggu itu bernama Villa Teratai. Villa Teratai Canggu memang terinspirasi dari kombinasi desain Jepang kontemporer dan Bali.
Villa ini menawarkan pengalaman menginap yang memikat selama libur long weekend. Di sini ada One Bedroom Villa with Private Pool and Bathtub, Grand One Bedroom Villa with Private Pool and Bathtub, hingga Grand Two Bedroom Villa with Private Pool and Bathtub.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dengan perpaduan desain Jepang dan Bali, villa ini menciptakan suasana intim yang indah, sehingga menjadi pilihan villa yang sempurna untuk liburan akhir pekan di Bali. Ketika kamu ingin sekadar menghabiskan waktu berkualitas bersama pasangan setelah menjalani minggu yang sibuk.
Villa Teratai memiliki gaya desain yang cantik dan suasana yang menarik. Selain tampilan yang memukau, layanan yang hangat dan ramah diberikan oleh para staf villa.
Dengan staf yang cekatan, mereka akan dengan cepat merespons apa yang kamu minta, sehingga kamu akan memiliki pengalaman liburan terbaik di Bali. Selain itu, tempat ini juga akan selalu terjaga dan bersih, sehingga menambah kenyamanan staycationmu.
"Menginap di villa ini akan menjadi pengalaman yang tak terlupakan. Lokasinya yang bagus dengan akomodasi dan fasilitas yang menyenangkan. Terletak di lingkungan Canggu yang tenang, dekat dengan toko-toko dan beberapa restoran terkenal," jelas Gratika Ekawati, Branding and Marketing Director Ini Vie Hospitality selaku pengelola dalam keterangannya, Kamis (1/6/2023).
Selain fasilitasnya yang akan memanjakan traveler, Villa Teratai Canggu juga menyediakan dekorasi indah bagi kamu yang ingin memberi kejutan kepada orang yang dicintai, seperti dekorasi bunga di tempat tidur dan kolam renang untuk menambah suasana romantis.
Terletak di lingkungan Canggu yang bernuansa tropis, tempat ini menyediakan berbagai restoran, klub pantai, dan pantai untuk berselancar atau menikmati matahari terbenam, sehingga kamu akan memiliki momen yang tak terlupakan dan menarik sepanjang liburan di Bali.
Teratai Villa Canggu akan jadi pilihan tepat bagi kamu yang mencari penginapan elegan untuk staycation berkesan long weekend ini di Canggu. Villa ini juga pilihan sempurna untuk bulan madu atau liburan keluarga di Canggu, Bali.



                Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali            



                            Menikmati Keseruan Bermain Layang-layang di Tepi Sawah, Bali                        
