Melihat kebun bambu yang ditata dengan apik pasti mengingatkan kita akan nuansa destinasi luar negeri. Tapi ini ada di Banyumas, namanya Bhumi Bambu.
Suasana sejuk dan segar terasa di kulit ketika mengunjungi Wisata Bhumi Bambu di Desa Karangsalam, Kecamatan Baturraden, Kabupaten Banyumas. Di tempat ini pengunjung dimanjakan dengan asrinya kebun yang memanjakan mata.
Tempat wisata ini lokasinya tidak jauh dari Kota Purwokerto. Hanya butuh waktu sekitar 30 menit ke arah utara. Karena berada di lereng Gunung Slamet sebelah selatan membuat lokasi ini cocok untuk 'ngadem' atau sekedar melepas penat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Manager Bhumi Bambu, sekaligus pengelola, Iman Muttaqien menjelaskan di libur panjang akhir pekan ini jumlah pengunjung cukup banyak.
"Kita mulai kewalahan sekali sejak minggu kemarin. Kalau hari biasanya kan paling pengunjung cuma 100. Tapi hari Kamis kemarin ada sekitar 500 pengunjung yang datang," katanya kepada detikJateng, Minggu (4/6/2023).
Di tempat ini wisatawan tidak hanya menikmati kesejukan udaranya. Mereka juga bisa belajar banyak hal mengenai tanaman bambu. Di Bhumi Bambu terdapat 37 jenis varietas tanaman. Ia mengklaim ini yang paling komplit jika dibandingkan dengan taman bambu lainnya.
"Ini satu-satunya yang punya jenis varietas relatif banyak di Jawa Tengah dan DIY," terangnya.
Luasan lahan wisata taman bambu tersebut 6 hektar. Dari cakupan tersebut mayoritas merupakan tanaman bambu. Yang sudah teridentifikasi sebanyak puluhan bambu. Diantaranya bambu petung, bambu wulung, bambu nggondani dan bambu tali.
"Dari seluruh varietas bambu yang sudah teridentifikasi sebanyak 37 jenis dari waktu pertama menanam 48 jenis pada tahun 1994. Kurang lebih ada 7.000 tanaman bambu yang tumbuh di Bhumi Bambu," jelasnya.
Baca artikel selengkapnya di detikJateng


                Gaya Nyentrik Penjual Mi Ayam, Pake Outfit ala Anak Punk            



                            Gaya Nyentrik Penjual Mi Ayam, Pake Outfit ala Anak Punk                        
