Di Pangandaran ada Sungai Ciwayang yang dulu dikenal angker. Tapi sekarang, sungai itu jadi favorit wisatawan yang mau menjajal body rafting.
Sungai Ciwayang berada di desa Cimindi, Kecamatan Cigugur, Pangandaran. Sungai itu kini menjadi salah satu tempat favorit wisatawan ketika berkunjung ke Kabupaten Pangandaran. Di sana terdapat sungai indah untuk body rafting.
Namun dulunya, tempat ini dikenal angker karena memiliki sejarah kelam, yaitu menjadi saksi pembantaian terduga dukun santet di Pangandaran tahun 1999.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sungai Ciwayang memiliki panjang sekitar 2,5 kilometer yang terhubung ke Sungai Batulumpang hingga Cijulang. Objek wisata Ciwayang menjadi satu diantara destinasi air yang cukup terkenal saat ini di Kabupaten Pangandaran.
Ciwayang dapat menjadi alternatif wisata selain ke Pantai Pangandaran. Daya tarik utama destinasi Ciwayang yang aliran sungai jernih dan berkelok dengan dinding tebing berelief di sisi kanan dan kirinya terukir alami, membuat body rafting semakin berkesan.
Ukiran relief tebing batu membuat traveler bisa berswafoto atau mengabadikan momen berlibur dengan latar alam yang indah. Silakan foto-foto sampai puas dengan berbagai angle di sungai ini.
Para pengunjung juga bisa mendapatkan nuansa ketegangan ketika loncat dari tebing yang mengapit sungai tersebut. Perjalanan body rafting bakalan ditempuh selama 2 jam.
Rute Perjalanan
Objek wisata Ciwayang berlokasi di Desa Cimindi, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Pangandaran, atau berjarak 21,5 kilometer dari bundaran marlin Pangandaran atau setara 44 menit perjalanan darat melalui Jalan Cigugur.
Jika wisatawan tidak membawa kendaraan pribadi dari Pangandaran dapat menggunakan kendaraan umum jurusan Parigi. Setelah sampai Parigi atau di terminal Pasar Parigi, detikers bisa menyewa ojek dengan jarak tempuh sekitar 5 kilometer menuju Desa Cimindi.

Harga Paket Body Rafting
Harga paket body rafting Ciwayang cukup terjangkau dari Rp 100.000 hingga Rp 165.000 untuk satu orang wisatawan dengan fasilitas pelampung, tiket masuk, asuransi, pemandu, dan makan siang.
Harga paket itu tergantung jumlah rombongan yang datang. Traveler tertarik mencoba body rafting di Ciwayang?

------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
