Jawa Tengah diberkahi banyak pegunungan dan perbukitan indah. Membuatnya memiliki banyak lembah. Tak hanya Dieng, berikut tiga lembah lain yang tak kalah keren.
Sebagai daerah yang dikenal akan keindahan pegunungan dan perbukitannya, Jawa Tengah masih memiliki segudang potensi wisata alam yang belum banyak diketahui wisatawan.
Beberapa di antaranya yaitu tiga lembah yang terletak di kaki gunung Merapi hingga Slamet. Ketiga lembah ini memang tak sepopuler Dieng, namun keindahannya tak perlu diragukan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Lembah Gunung Madu Boyolali
Lembah ini berlokasi di Jalan Simo-Klego Km 5, Kedunglengkong, Simo, Boyolali. Lembah ini dikenal sebagai objek wisata foto sekaligus kuliner.
Lembah ini menghadirkan banyak spot foto, salah satu di antaranya yaitu serangkaian pilar-pilar putih menjulang ala arsitektur Romawi. Tak hanya spot foto, Lembah Gunung Madu juga menawarkan fasilitas berwisata yang cukup lengkap. Mulai dari joglo dan saung, taman, kolam, wahana outbond, hingga tempat bermain untuk anak.
Hingga Maret 2022, harga tiket masuk ke lembah ini masih Rp 10.000 per orang. Sedangkan untuk anak di bawah 5 tahun tidak dikenai biaya masuk.
Sementara itu, untuk tarif parkirnya dipatok sebesar Rp 4.000 untuk sepeda motor, Rp 7.000 untuk mobil, dan Rp 10.000 untuk bus.
2. Lembah Asri Serang Purbalingga
Lembah yang kedua ini terletak di Desa Serang, Kecamatan Karangreja, Kabupaten Purbalingga. Lembah ini berjarak sekitar 21 kilometer dari pusat kota Purbalingga. Lembah ini memiliki nama lengkap Desa Wisata Lembah Asri Serang atau dikenal juga dengan D'LAS.
Lembah ini memiliki banyak daya tarik. Mulai dari keindahan pemandangan Gunung Slamet, berbagai wahana untuk bermain, hingga agrowisata memetik buah stroberi langsung dari kebunnya.
Dikutip dari laman lembahasriserang.com, harga tiket masuk ke Lembah Asri Serang ini adalah sebesar Rp 10.000 per orang. Sedangkan tarif parkirnya Rp 2.000 untuk sepeda motor, Rp 5.000 untuk mobil, dan Rp 10.000-15.000 untuk bus medium dan bus besar.
3. Lembah Rembulan, Kabupaten Tegal
Lembah Rembulan berada di Dukuh Sinusa, Desa Rembul, Kecamatan Bojong, Kabupaten Tegal. Lembah ini berada di kawasan hutan pinus kaki Gunung Slamet pada ketinggian 1.200 meter di atas permukaan laut.
Lembah ini menawarkan fasilitas wisata yang cukup lengkap. Terdapat area kafetaria, taman kuliner, spot foto, hingga area permainan outbond. Tak sampai di situ saja, lembah ini juga punya arena berkemah yang jadi salah satu favorit wisatawan.
Hingga Mei 2022, harga tiket masuk ke lembah ini adalah Rp 10.000 per orang. Jika ingin berkemah, pengunjung hanya perlu membayar Rp 10.000. Harga ini sudah termasuk fasilitas tenda.
Tak hanya tenda, untuk pengunjung yang membawa keluarga, terdapat pilihan villa ala glamping yang dapat menampung 4-6 orang. Tarif untuk menginap di villa ini adalah sebesar Rp 450 ribu per malam.
Artikel ini telah tayang di detikJateng. Baca selengkapnya di sini. 


                Serunya Memasak Bersama Koki Lokal di Maluku            



                            Serunya Memasak Bersama Koki Lokal di Maluku                        
