Tahukah kamu, apa gereja pertama di Bandung? Jawabannya adalah Gereja Bethel. Begini kisahnya...
Gereja Bethel yang berada di Jalan Wastukencana Bandung merupakan gereja Protestan tertua di Kota Bandung. Gereja Bethel ini dibangun pada tahun 1924 dan diresmikan pada 1 Maret 1925.
Berdiri di lahan seluas 3.278 meter persegi gereja ini merupakan gereja pertama sekaligus yang tertua di Kota Bandung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berawal dari rumah Ibadah sederhana, Gereja Bethel Bandung merupakan salah satu tonggak penyebaran agama Kristen di Tatar Sunda pada abad ke-19. Arsitektur bangunan ini kaya simbol teologis yang menggambarkan ajaran mulia kitab suci.
Ini adalah gereja Protestan yang pertama kali dibangun di Kota Bandung, yakni pada Mei 1924, di atas lahan seluas 3.278 meter persegi.
Namun ternyata selain di Jalan Wastukencana, ada alternatif lain pembangunan lokasi Gereja Bethel saat itu. Dimana, dan bagaimana sejarahnya hingga akhirnya dibangun di lokasi saat ini.
Sejarah Gereja Bethel
Dikutip dari laman gpibbethelbandung.org dan jurnal Albertus Napitupulu, FIB UI, 2009 yang diunggah ui.ac.id, berikut ini sejarah dan asal-usul Gereja Bethel Bandung:
Penyebaran injil di Bandung mulai menyebar sekitar tahun 1970 oleh lembaga pekabaran Injil yaitu Nederlandsche Zendings Vereeniging (NZV). Pendeta mulai ditempatkan di Bandung tahun 1885. Hingga semakin banyak orang Belanda yang datang dan bermukim di kota Bandung pada tahun 1893-189. Hal ini membuat semakin banyak pula jemaat yang ada di kota Bandung.
Melihat keadaan tersebut, Pendeta J. A. Tijdeman (1893-1897) mengusulkan untuk membangun rumah ibadah sederhana sebagai tempat untuk melakukan ibadah bersama. Pada tanggal 11 April 1897, rumah ibadah sederhana selesai dibangun dengan ukuran yang cukup bagi seluruh jemaat yang ada waktu itu.
Namun semakin banyaknya orang Eropa yang pada umumnya beragama Kristen mengakibatkan semakin meningkatnya jumlah jemaat di kota Bandung. Hal ini mengakibatkan rumah ibadah sederhana yang telah dibangun tidak mampu lagi menampung seluruh jemaat yang hendak beribadah.
Pada tahun 1916 dilakukan sidang jemaat yang memutuskan untuk membangun gereja yang lebih besar. Pada tanggal 20 Mei 1924 gedung gereja lama mulai dirobohkan dan pada awal Juli 1924 dilakukan peletakan batu pertama gereja yang baru.
Nama Bethel yang merujuk pada Kitab Kejadian ini bermakna rumah Tuhan atau pintu gerbang surga. Pada pintu masuk utama terdapat lima anak tangga.
Jumlah ini melambangkan lima batu yang dipakai David melawan Goliat. Di bagian atas pintu tersemat tulisan dalam bahasa Latin yang menyatakan bahwa rumah ini merupakan persembahan bagi Tuhan.
----
Artikel ini telah naik di detikJabar dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Tiba di Gereja Katedral, Paus Fransiskus Salami Anak-anak yang Menyambutnya            



                            Tiba di Gereja Katedral, Paus Fransiskus Salami Anak-anak yang Menyambutnya                        
