Jika traveler mencari spot foto instagramable ditambah dengan latar belakang pemandangan alam yang indah, Taman Edelweis Bali solusinya. Nggak cuma cantik tapi juga estetik! Taman Edelweis ini di Desa Temukus, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali. Untuk sampai ke Taman Edelweis Bali, traveler bisa menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat dengan waktu sekitar dua jam dari Kota Denpasar. detikTravel berkunjung ke Taman Edelweis Bali pada Jumat (20/10/2023) dan sampai di destinasi ini pukul 11.00 WITA. Saat sampai, pengunjung belum padat, mungkin karena hari sedang panas.
Untuk menikmati keindahan hamparan bunga edelweis, yang dijuluki sebagai bunga abadi, traveler tak perlu merogoh kocek yang dalam. Traveler yang membawa KTP Bali hanya perlu membayar Rp 20 ribu, wisatawan domestik sebesar Rp 30 ribu, dan asing sebesar Rp 50 ribu. Sementara itu, pengunjung anak-anak usia 5 - 10 tahun dikenakan harga Rp 10 ribu dan di bawah 5 tahun tak dipungut biaya alias gratis.
 Sesampainya di lokasi, detikTravel disambut dengan pemandangan hamparan bunga edelweis yang putih bak salju.  "Bunga edelweis ini kan jarang, kalau nggak ke gunung orang-orang nggak bisa ketemu sama tanaman ini. Jadi orang-orang nggak perlu mendaki lagi untuk melihat edelweis," kata Widnyana, pengelola Taman Edelweis Bali. Tak merasa bosan, di sini detikTravel menemukan banyak spot foto yang instagramable. Mulai dari bingkai love, ayunan dengan latar belakang pemandangan, papan nama, kincir angin, dan taman surga. Spot foto yang paling recommended untuk dicoba adalah ayunan dan anjungan menara kembar. Dua spot foto itu tak hanya menyajikan hamparan edelweis, tapi menyajikan pemandangan Pulau Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tak hanya berfoto, detikTravel juga sempat bersantai di gazebo dan mencicipi menu lezat di Taman Edelweis Bali.  Karena saking indahnya, tak jarang para pengunjung selalu membagikan cerita keindahan Taman Edelweis dari mulut ke mulut.
"Saya tahu dari saudara, dari kakak. Saya lihat tempatnya bagus dan dingin, jadi saya coba kesini sama keluarga," kata Hedi, salah satu pengunjung.  Taman Edelweis Bali tak hanya menjadi spot foto biasa, di sini traveler bisa melakukan prewedding dengan biaya berkisar antara Rp 500 ribu - Rp 1 juta tergantung dengan jumlah kru.
 Kalau mau mendapatkan sensasi berbeda, traveler bisa mencoba camping dengan biaya Rp 60 ribu/orang, belum termasuk biaya tenda. Nah, untuk traveler yang ingin berkunjung ke sini, detikTravel menyarankan untuk datang pagi atau sore hari untuk mendapatkan hasil foto terbaik dan udara yang sejuk. Jangan lupa selalu menjaga kebersihan dan jangan memetik tanaman ya traveler!
