Menjajal objek wisata di Pangandaran tak akan pernah ada habisnya. Selain pantai, masih banyak destinasi yang belum begitu eksis, namun sangat cocok untuk jadi tujuan alternatif jika hendak ke Pangandaran.
Apalagi jarak objek wisatanya tak jauh dari satu destinasi ke destinasi yang lain. Adapun ragam objek wisata alam bebas yang perlu dicoba, mulai dari pantai, curug, sungai hingga goa.
Berikut ini, 13 Destinasi Wisata Alam di Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Pantai Batukaras

Siapapun tak asing lagi dengan pantaiBatukaras, pesisir dengan seribu wisatawanasingnya. PantaiBatukaras cocok untuk mengisi penat saat akhir pekan tiba. Lokasinya berada di DesaBatukaras, KecamatanCijulang, KabupatenPangandaran.

Saat ini jaraknya hanya 15 Km dari Bundaran Marlin Pangandaran atau 27 menit perjalanan darat. Adapun aktivitas yang bisa dilakukan seperti surfing, snorkeling, padding, hammock, camping, fishing, boating, culinary, Bicycle dan watersport.
Harga Tiket Masuk
1. Orang Rp10.000
2. Sepeda Motor Rp20.000
3. Jeep/Sedan dan sejenisnya Rp60.000
4. Minibus kecil dan sejenisnya Rp95.000
5. Minibus Besar dan sejenisnya Rp135.000
6. Bus Kecil dan sejenisnya Rp205.000
7. Bus sedang dan sejenisnya Rp295.000
8. Bus besar dan sejenisnya Rp 515.000
2. River Trip Shane Josa
Susur sungai Cijulang asyik dilakukan jika berkunjung ke Shane Josa. Wisatawan akan ditawarkan keindahan alam sungai. Selain itu, wisatawan dapat merasakan makan sambil susur sungai.
Lokasinya masih di Desa Batukaras , Kecamatan Cijulang. Aktivitas lain yang bisa dilakukan yaitu main kano dan mancing. Jaraknya dari pantai Batukaras hanya 1 Km. Harga tiket sekali naik perahu Rp 750 ribu dengan kapasitas 20 orang.
3. Pantai Sanghyang Kalang
Pantai Sanghyang Kalang masih satu kawasan dengan Pantai Batukaras, wisatawan hanya perlu jalan 500 meter ke arah kiri pertigaan jalan Batukaras.
Dulu Sanghiang Kalang akrab disebut Cijulang Permai saat sebelum tersapu tsunami. Lokasinya di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang. Aktivitas yang dapat wisatawan lakukan seperti botram/makan bersama, camping dan hammock. Tidak ada tiket masuk karena masih satu kawasan dengan pantai Batukaras.
4. Bumi Perkemahan
Bumi Perkemahan masih satu jalan menuju Sanghiang Kalang, lokasinya di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang, jaraknya 1 Km dari pantai Batukaras.
Aktivitas yang dapat wisatawan lakukan seperti, camping ground dan outbound. Jarak ke pantai hanya 20 meter. Akan lebih seru jika melaksanakan api unggun pinggir pantai. Tidak ada tiket masuk karena masih satu kawasan dengan pantai Batukaras.
5. Situ Cisamping
Sebelum memasuki kawasan Pantai Batukaras, sejauh 3 Km sebelumnya kanan jalan wisatawan akan menemukan jalan menuju Situ Cisamping.
Lokasinya berada di Dusun Mandala, Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang. Disana wisatawan dapat melakukan water bike, botram, kasih makan ikan, camping dan swafoto. Belum ada tarif masuk, wisatawan hanya mengisi box kayu seikhlasnya untuk kebersihan pengelola.
6. Pantai Batu Nunggul (Hidden Beach Batukaras)
Pantai Batu Nunggul masih satu kawasan Pantai Batukaras, wisatawan hanya perlu jalan beberapa meter saat sampai di pantai Batukaras.
Hanya terhalang sebuah bukit kecil, Batu Nunggul akan nampak terlihat. Lokasinya masih di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang. Wisatawan dapat melakukan aktivitas camping, fishing, swafoto dan hammocking. Tidak ada tiket masuk karena sudah termasuk Pantai Batukaras.
Baca selengkapnya di detikjabar.



                Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran            



                            Mencicipi Hidangan Bintang Lima di Café Pangandaran                        
