Desa Wisata Keranggan berada tak jauh dari BSD dan secara geografis desa ini dilintasi sungai Cisadane. Walau terletak tak jauh dari pusat kota, desa ini memiliki kondisi alam yang alami dan asri.
Selain itu desa ini juga memiliki fasilitas dan aktivitas wisata beragam yang dapat dicicipi. Tak salah membuat desa ini jadi desa wisata yang termasuk ke dalam 75 Desa Wisata terbaik di tahun 2023, yang diberikan oleh Anugerah Desa Wisata Indonesia 2023.
Desa Wisata Keranggan adalah satu-satunya wisata berbasis masyarakat di Kota Tangerang Selatan yang dikelola Pokdarwis. Karena letaknya tak jauh dari pusat kota, membuat tempat ini jadi menarik dikunjungi. Selain itu di desa wisata ini juga telah terdapat beragam fasilitas dan atraksi wisata yang menghibur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dalam berwisata tentunya aspek pertama yang dapat menarik hati adalah wisata, terdapat beberapa wisata menarik yang bisa dilakukan di sini, antara lain:
Full day Tour
Mengambil paket ini traveler akan diajak untuk tur keliling Kampung Wisata Keranggan. Traveler akan didampingi oleh pemandu untuk untuk berpetualang menelusuri desa.
Pertama traveler akan diajak untuk junggle track yakni menyusuri pedesaan dan di penghujung jalan akan diajak untuk menaiki rakit tradisional untuk menyusuri sungai Cisadane. Hingga akhirnya nanti traveler akan menuju camping ground untuk merasakan aktivitas memanah.
Selesai aktivitas tersebut, traveler bisa berkunjung ke beberapa spot aktivitas home industri untuk melihat atau membeli oleh-oleh dari UKM khas Desa Keranggan. Berbagai olahan seperti opak, kembang goyang, keripik singkong, keripik pisang, hingga kacang sangrai khas Keranggan juga ada di sini.
Biaya paket ini adalah Rp 140 ribu per orang, dengan minimal kunjungan 10 orang. Sudah termasuk jasa, aktivitas atraksi, makan dan minum.

Paket 2H1M
Wisatawan akan diajak untuk berwisata dengan gaya berbeda, yakni dengan wisata sambil merasakan sensasi menginap dekat dengan masyarakat. Cocok bagi traveler yang ingin experience yang unik serta yang berasal dari daerah yang jauh.
Dalam paket ini aktivitas yang dilakukan di paket full day tour juga dilakukan di sini. Ditambah fasilitas menginap dan fasilitas makan yang lebih menyesuaikan waktu kunjungan.
Biayanya mulai 340 ribu - 390 ribu per orang, dengan kunjungan untuk kapasitas 5 orang.
Selain itu terdapat atraksi lain seperti Pencak Silat Tradisional, Tari Jaipong, maupun Ronggeng. Atraksi ini biasa disuguhkan dalam upacara penyambutan tamu grup atau tamu undangan pada acara pemerintah.
Bagi peserta yang ingin mempelajari praktik kewirausahaan dan pembuatan opak dan enyek, traveler dapat menjajal paket 2H1M Kewirausahaan dan Pelatihan yang juga mereka buka. Selain itu bagi rombongan pelajar juga bisa mengambil paket Half Day School Trip Group.
Ingin jajal kuliner khas? Bisa kulineran ke Wisata Kuliner Saung Cisadane. Tempat ini menyajikan berbagai makanan tradisional seperti goreng kering cere, ikan baung, pecak ikan. Selain makanan berat ada juga makanan ringan seperti getuk, timus, aneka keripik, dan lain sebagainya.
Fasilitas di tempat ini juga lengkap, tersedia area parkir, kamar mandi umum, musholla, hingga beberapa tempat makan lainnya.
Alamatnya ada di Jalan Lingkar Selatan RT 013 RW 005 Kel. Keranggan Kec. Setu Kota Tangerang Selatan, atau sekitar 7 km dari Stasiun Serpong. Untuk reservasi traveler dapat mengunjungi laman resmi https://jadesta.kemenparekraf.go.id/desa/keranggan.


                Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024            



                            Ini 6 Desa Wisata Raih Penghargaan Wonderful Indonesia Impact 2024                        
