Taman Safari Bali resmi memperkenalkan Varuna, pertunjukan teatrikal bawah air pertama di Indonesia dengan pengalaman yang imersif. Bukan sekadar pertunjukan, Varuna mengajak pengunjung merasakan pengalaman multisensori dengan memadukan kisah menarik, pertunjukan air yang memukau, dan hidangan ke dalam satu atmosfer Taman Safari.
Kehadiran Varuna menjadi sebuah langkah besar yang dilakukan oleh Taman Safari dalam menghadirkan pengalaman luar biasa bagi pengunjung. Vice President Media Event & Digital Taman Safari Indonesia Alexander Zulkarnain mengatakan Taman Safari Bali ingin mengemas keindahan bawah laut Bali lewat Varuna.
"Bali merupakan salah satu destinasi wisata terpopuler di dunia karena keindahan lautnya, pada tahun 2023 saja sudah lebih dari 4,5 juta wisatawan yang datang ke Bali," ujar Alexander dalam keterangan tertulis.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berlokasi di Taman Safari Bali yang terletak di Kabupaten Gianyar, Bali, Varuna memiliki luas sekitar 50 hektare dan menampung lebih dari 2.500 hewan dari berbagai belahan dunia.
Narasi Varuna digambarkan secara apik melalui perpaduan menawan antara animasi potongan kertas, pedalangan, dan pertunjukan yang memikat dari Penasihat Teknikal kenamaan dunia Peter Wilson. Sebagai pertunjukan kelas dunia, Varuna mengintegrasikan upaya keberlanjutan dan konservasi kehidupan laut ke dalam seluruh pertunjukannya di panggung seluas 122 meter persegi.
"Varuna dihadirkan untuk memberikan nilai tambah bagi pariwisata Bali sehingga menarik perhatian dunia. Diharapkan, Varuna bisa menjadi pilihan utama wisatawan domestik dan asing di luar dari tempat wisata alam dan beach club yang saat ini menjadi andalan di Bali," kata Alex.
Selain itu, pihaknya berharap Varuna dapat menjadi simbol perpaduan atraksi wisata dengan pengalaman gastronomi berkelas dunia yang bisa disajikan di Indonesia. Menariknya, pertunjukan Varuna pun diperkaya dengan kekayaan budaya Bali melalui kerja sama dengan seniman lokal dan internasional terkemuka.
"Kami telah bekerja sama dengan beberapa seniman ternama di Bali untuk membawa nuansa Bali yang telah terkenal di dunia, sehingga harapan kami Varuna dapat menjadi tolok ukur pertunjukan kelas dunia di Indonesia," ungkap Direktur Marketing Taman Safari Indonesia Group Hans Manansang.
Hans menambahkan akan ada The Exciting Marine Bali yang menjadi kompleks wisata bawah air kelas internasional nantinya. Kompleks wisata ini diharapkan bisa menarik wisatawan mancanegara dan menjadi atraksi wisata sekaligus tempat edukasi marine life.
"Kehadiran Varuna diharapkan dapat menjadi kick-off yang baik sebelum pembukaan The Exciting Marine Safari Bali di tahun 2024 nanti dan dapat meningkatkan minat wisatawan untuk berkunjung ke Taman Safari Bali," tandasnya.