Taman Safari Indonesia Bogor menjadi destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi bersama pasangan, kerabat, ataupun keluarga.
Terletak di Cisarua, Taman Safari Indonesia Bogor menyajikan berbagai aktivitas serta atraksi yang dapat menghibur para pengunjung.
Tertarik untuk memesan tiket Taman Safari Indonesia Bogor? Simak harga, jam operasional, serta cara membeli tiket Taman Safari Indonesia Bogor berikut ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Harga Tiket Taman Safari Indonesia Bogor 2023
Untuk memesan tiket Taman Safari Indonesia Bogor, pengunjung dapat memilih setidaknya satu dari empat jenis program yang ditawarkan terdiri atas Safari Siang, Safari Malam, Istana Panda, serta Safari Trek & Outbound.
Berikut ini adalah empat program yang bisa kamu nikmati serta informasi harga tiket Taman Safari Indonesia Bogor.
1. Safari Siang
Safari Siang merupakan program di Taman Safari Indonesia Bogor yang menawarkan pengalaman luar biasa dimana pengunjung bisa merasakan lebih dekat dengan alam liar.
Diawali dengan Safari Journey, pengunjung dapat berpetualang menggunakan kendaraan pribadi lebih dekat dengan hewan selama 45 menit.
Tidak hanya Safari Journey, pengunjung juga dapat mengunjungi Istana Panda, menyaksikan Edukasi Satwa, dan berbagai atraksi lainnya.
Melalui program ini, pengunjung bisa menikmati 9 pertunjukan dan mengunjungi 24 wahana permainan yang seru.
Safari Siang beroperasi pada pukul 09.00-17.30 WIB saat weekday dan 08.30-17.30 saat weekend. Berikut ini adalah harga tiket Taman Safari Indonesia Bogor untuk program Safari Siang.
Weekday (Senin-Jumat):
Weekend (Sabtu-Minggu):
2. Safari Malam
Safari Malam merupakan program yang menawarkan pengalaman berwisata larut malam di Taman Safari Indonesia Bogor.
Pengunjung akan mendapatkan kesempatan untuk berkeliling melihat kehidupan satwa liar di malam hari dengan mengendarai kereta wisata terbuka dan dipandu oleh guide Taman Safari.
Pengunjung juga dapat menikmati wahana permainan serta menonton pertunjukan yang ada.
Pertunjukan Light Dance yang menarik dan spektakuler dapat ditonton oleh pengunjung yang membeli tiket Taman Safari program Safari malam.
Safari Malam beroperasi hanya pada malam Minggu pukul 19.00-23.00 WIB. Berikut ini adalah harga tiket Taman Safari Indonesia Bogor untuk program Safari Malam.
Malam Minggu (Sabtu Malam):
3. Istana Panda
Cai Tao dan Hu Chun adalah sepasang Giant Panda asal Tiongkok yang tinggal di Istana Panda Taman Safari Indonesia Bogor. Lokasi ini terletak di area paling atas dari tempat wisata Taman Safari Indonesia Bogor.
Untuk bisa bertemu dengan dua panda imut ini, pengunjung bisa memesan program Safari Siang yang sudah termasuk kunjungan ke Istana Panda di dalamnya.
Namun, perjalanan menuju Istana Panda tidak menggunakan kendaraan pribadi seperti Safari Journey.
Pengunjung harus mengendarai bus yang telah disediakan untuk menghindari kebisingan dari kendaraan pribadi.
Tidak hanya bisa bertemu dua panda imut asal Tiongkok tersebut, di Istana Panda, kamu juga bisa memberi makan panda merah dan melihat satwa asal Tiongkok lainnya.
Istana Panda beroperasi mulai pukul 10.00-17.00 WIB. Setelah Safari Journey, kamu bisa langsung berkunjung ke lokasi satu ini.
Untuk bisa mengunjungi Istana Panda, kamu perlu membeli tiket Safari Siang yang sudah termasuk dengan kunjungan ke Istana Panda.
Harga tiket Taman Safari Indonesia Bogor untuk bisa menikmati Safari Siang dan berkunjung ke Istana Panda adalah sebagai berikut.
Weekday (Senin-Jumat):
Weekend (Sabtu-Minggu):
4. Safari Trek & Outbound
Safari Trek & Outbound adalah program yang menawarkan aktivitas berjalan menyusuri trek serta permainan outbound yang mengasyikkan.
Program ini diperuntukkan bagi pengunjung yang ingin menikmati aktivitas bersama dengan kerabat, teman, atau rekan kerja, dalam suatu grup.
Berbeda dengan program Taman Safari Indonesia Bogor lainnya, program Safari Trek & Outbound terdiri atas kegiatan trekking, hiking, dan wahana outbound. Program ini berlaku baik saat weekdays, weekend, maupun hari libur.
Beroperasi mulai pukul 08.00 WIB, aktivitas yang satu ini harus melakukan reservasi terlebih dahulu dengan jumlah minimal reservasi 25 orang.
Dengan harga yang cukup terjangkau, Safari Trek & Outbound sudah termasuk dengan biaya aktivitas, pemandu, makan siang, dan snack box.
Harga Safari Trek & Outbound
Rp 150.000 per orang (minimal 25 orang)
Cara Beli Tiket Taman Safari Indonesia Bogor
Ada dua cara yang bisa kamu lakukan untuk membeli tiket Taman Safari Indonesia Bogor, yaitu melalui loket Taman Safari atau secara daring melalui situs resmi Taman Safari Indonesia.
Berikut ini adalah langkah-langkah membeli tiket Taman Safari Indonesia Bogor secara daring.
Sedangkan untuk program Safari Trek & Outbound, kamu dapat melakukan reservasi ke nomor yang tertera pada situs web bogor.tamansafari.com/trek.php.
Perlu diingat bahwa untuk program Safari Trek & Outbound kamu perlu melakukan reservasi dan deposit terlebih dahulu.
Itulah informasi harga tiket Taman Safari Indonesia Bogor yang perlu kamu ketahui sebelum memesan tiket Taman Safari. Selamat berkunjung, detikers!


                Viral! Pengunjung Taman Safari Beri Makan Kuda Nil Sampah            



                            Viral! Pengunjung Taman Safari Beri Makan Kuda Nil Sampah                        
