Tempat wisata gratisan masih jadi primadona bagi wisatawan segala kalangan. Contohnya Taman Superhero di Bandung.
Taman Superhero di Kota Bandung masih menjadi primadona bagi masyarakat. Banyak warga memanfaatkan waktu libur untuk mengajak anak-anaknya bermain di taman kota tersebut.
Taman yang berlokasi di Jalan Anggrek, kota Bandung ini ramai dikunjungi masyarakat, terutama di akhir pekan. Anak-anak pun tampak menikmati waktu bermain mereka di aneka wahana permainan taman tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain memiliki banyak wahana permainan seperti perosotan, ayunan, jungkat-jungkit, taman ini juga memiliki banyak patung superhero.
Dari mulai patung Superman, Batman, Ironman, Gundala, Gatot Gaca yang terbuat dari limbah onderdil kendaraan bermotor, dan Ksatria Bersinar. Deretan patung itu pun jadi sasaran pengunjung untuk foto.
Salah satu pengunjung, Kusmiatie (31) mengatakan dia sengaja datang ke taman Superhero ini untuk mengajak anaknya bermain.
"Iya ngajak anak main, kebetulan Senin-Sabtu kerja, punya waktu ajak anak main di Hari Minggu. Saya ajak main anak ke Taman Superhero karena anak saya senang," kata Kusmiatie.
Kusmiatie juga menyebut, jika anaknya senang bermain ke Taman Superhero karena memiliki banyak patung super hero.
"Dia paling suka sama Ironman, tadi juga dia berfoto," ucapnya.
Tak hanya Kusmiatie, Irma Novitasari (26) juga turut mengajak bermain anaknya ke taman tersebut. Irma mengatakan, anaknya senang bermain perosotan di Taman tersebut.
"Anak saya paling senang main perosotan, sampai enggak bisa diganggu kalau udah kesenangan," ujar Irma.
Irma bersama suami, mengajak anaknya ke taman tersebut karena gratis. "Karena gratis, enggak bayar, jadi saya ajak dia main ke sini, kalau ke mall tempat mainnya berbayar," ujar Irma.
Tak hanya bermain di kawasan Taman Superhero, pengunjung juga bisa menunggangi kuda yang kerap mangkal di luar kawasan ruang terbuka hijau tersebut.


-------
Artikel ini telah naik di detikJabar.


                Kurangi Polusi di Jakarta, Suswono Janji Perbanyak Ruang Terbuka Hijau            



                            Kurangi Polusi di Jakarta, Suswono Janji Perbanyak Ruang Terbuka Hijau                        
