Tradisi melukat di Bali semakin populer. Satu tempat lagi yang jadi favorit saat ini, yakni Taman Mumbul Sangeh, Badung.
Taman yang telah beroperasi sejak Desember 2016 ini jadi salah satu tempat yang banyak dikunjungi wisatawan. Taman Mumbul Sangeh dikelola oleh kelompok masyarakat Desa Sangeh yakni Sangeh Traditional Activities (STA). Simak berikut informasi lengkap mengenai Taman Mumbul Sangeh.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dilansir dari laman resmi Dinas Pariwisata Provinsi Bali, Tirta Taman Mumbul terletak di Desa Sangeh. Taman Mumbul Sangeh ini juga lebih populer dengan sebutan Monkey Forest, sebab letak hutannya tak jauh dari mata air.
Taman Mumbul Sangeh punya mata air yang jernih dan segar dikelilingi ratusan pohon yang membuat pemandangan kehijauan begitu indah. Tak heran jika banyak pelancong menyempatkan diri untuk refreshing di sini.
Taman ini memiliki sebuah tempat suci (pura) yang juga digunakan sebagai tempat upacara Melasti bagi masyarakat Desa Sangeh. Kemudian terdapat sebuah kolam dengan air jernih dan dihuni oleh ribuan ikan. Makanya, tempat ini dianggap suci.
Cara menuju Taman Mumbul Sangeh
Taman Mumbul berada di kawasan wisata Banjar Brahmana, Desa Sangeh, Kecamatan Abiansemal, Kabupaten Badung, Bali. Letaknya kurang lebih satu kilometer dari objek wisata alam Sangeh. Bahkan jika dari Kota Denpasar, lokasi wisata dapat dijangkau dalam waktu kurang lebih 60 menit.
Dari arah Denpasar, sekitar 100 meter sebelum objek wisata Sangeh ada sebuah perempatan.
Ambil jalan ke kanan sekitar 200 meter menuju Penglukatan Pancoran Solas dan Pura Taman Mumbul.
Selain Monkey Forest juga dekat dengan Tanah Uwuk, agrowisata Pelaga, air terjun Nungnung, dan Jembatan Tukad Bangkung.
Fasilitas umum di Taman Mumbul Sangeh:

Tempat Parkir
Pengelolaan tempat wisata ini oleh masyarakat setempat sudah cukup baik. Dengan adanya tempat parkir kendaraan mulai dari sepeda, motor, mobil, atau bus pariwisata pun ada. Biasanya parkir kendaraan ada di dekat pura Tirta Taman Mumbul.
Warung makanan
Perlukah wisatawan bawa bekal sendiri? Jawabannya tidak! Wisatawan bisa jajan makanan yang dijajakan di Taman Mumbul Sangeh.
Gazebo (bale bengong)
Ada pula gazebo untuk tempat nyantai sekaligus berkumpul makan bersama orang-orang tercinta di tempat wisata ini.
Toilet
Jangan takut tidak bisa buang air, karena tempat wisata ini juga menyediakan toilet umum, kok!
Penyewaan pakaian melukat
Sudah ada tempat penyewaan pakaian yang lengkap dengan selendang serta kain untuk melukat di sini. Jadi kamu bisa mengisi kembali pikiranmu sebelum kembali bekerja.
Loker barang
Kamu membawa barang cukup banyak? Jangan khawatir, ada loker untuk menyimpan barang-barangmu. Namun tak perlu bawa barang-barang berharga ya detikers, bawalah barang yang memang kamu butuhkan untuk berkunjung ke tempat wisata.
Artikel ini sudah tayang di detikBali


                Video: Pria di Bali Diringkus Seusai Jual Pacar, Patok Tarif Rp 1,5 Juta            



                            Video: Pria di Bali Diringkus Seusai Jual Pacar, Patok Tarif Rp 1,5 Juta                        
