Yogyakarta telah dikenal sebagai daerah yang banyak memiliki tempat wisata seru dan populer. Selain itu, kamu juga akan dimanjakan dengan kulinernya yang lezat dengan harga murah meriah.
Wajar saja kalau saat musim liburan banyak masyarakat dari luar daerah yang datang ke Yogyakarta. Nah, ada satu tempat wisata yang patut dikunjungi ketika berlibur ke Kota Gudeg, yaitu Taman Pelangi.
Memang, objek wisata yang satu ini masih kurang populer di kalangan wisatawan. Padahal, di Taman Pelangi kamu bisa melihat cahaya lampu warna-warni yang indah di malam hari.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penasaran, apa saja daya tarik lainnya dari Taman Pelangi? Lalu berapa harga tiket masuknya? Simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel berikut ini yuk detikers.
Daya Tarik Taman Pelangi Yogyakarta
Yogyakarta memiliki sejumlah tempat wisata yang ramai dikunjungi wisatawan. Jika detikers bosan berlibur ke tempat yang itu-itu saja, cobalah datang ke Taman Pelangi.
Dilansir situs Visiting Jogja Istimewa, Taman Pelangi merupakan objek wisata yang di dalamnya terdapat banyak lampu dan lampion berwarna-warni. Selain itu, di Taman Pelangi juga terdapat sejumlah patung yang disorot lampu, sehingga terlihat sangat mempesona.
Daya tarik lainnya dari Taman Pelangi adalah bentuk lampion yang unik dan menggemaskan. Beberapa di antaranya berbentuk menyerupai bunga, tanaman, hewan, biota laut, gapura, dan lain sebagainya.
Yang bikin tambah keren, pencahayaan lampu di Taman Pelangi sangat pas. Alhasil, wisatawan yang datang merasa kagum akan keindahan sorotan cahaya dari lampu dan lampion yang menawan.
Sedikit informasi, awalnya taman ini bernama Taman Lampion karena banyaknya lampion yang memancarkan cahaya indah di malam hari. Namun, lama kelamaan masyarakat sekitar lebih mengenal dengan nama Taman Pelangi.
Wahana Permainan Seru di Taman Pelangi
Kalau ingin berwisata ke Taman Pelangi, pastikan datang di malam hari dan cuaca sedang cerah agar bisa melihat cahaya lampu dan lampion yang indah. Jangan lupa untuk mengabadikan momen liburan dengan berfoto menggunakan kamera smartphone.
Oh ya, di Taman Pelangi juga terdapat sejumlah wahana permainan seru yang bisa dicoba, seperti perahu, bombom car, balon air, bianglala, kereta onthel, rumah setan, becak mini, hingga bungee jumping. Jadi, tempat ini cocok banget untuk mengajak si kecil liburan sambil seru-seruan.
Perut mulai lapar setelah bermain di sejumlah wahana? Tenang saja, di dalam Taman Pelangi juga terdapat sejumlah tempat makan, lho. Menu makanan yang disediakan juga beragam mulai dari jajanan ringan hingga makanan berat.
Harga Tiket Masuk dan Jam Operasional
Bagi detikers yang tertarik berkunjung ke Taman Pelangi, harga tiket masuk (HTM) dipatok sebesar Rp 15.000 per orang untuk weekdays. Sementara saat weekend dan hari libur nasional, harga tiketnya sebesar Rp 20.000 per orang.
Untuk jam operasionalnya, Taman Pelangi buka setiap hari mulai dari pukul 16.30 hingga 22.00 WIB. So, jangan sampai terlalu malam ya datangnya!
Lokasi dan Akses Menuju ke Taman Pelangi
Taman Pelangi terletak di dalam satu kawasan dengan Monumen Yogya Kembali. Untuk alamat lengkapnya, Taman Pelangi berada di Jalan Ring Road Utara, Sariharjo, Kecamatan Ngaglik, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.
Karena terletak di tengah kota, akses menuju Taman Pelangi sangat mudah dijangkau. Jika detikers berangkat dari kawasan Malioboro, butuh waktu sekitar 25-30 menit perjalanan dengan mengendarai mobil.
Jika berangkat dari Universitas Gadjah Mada, hanya butuh waktu sekitar 15 menit untuk sampai di Taman Pelangi. Apabila detikers berangkat dari Yogyakarta International Airport (YIA), kamu harus sedikit bersabar karena butuh waktu sekitar 1,5 jam perjalanan.
Nah, itu dia pembahasan lengkap mengenai Taman Pelangi beserta daya tarik, harga tiket masuk, dan lokasinya. So, sempatkan diri untuk mampir ke Taman Pelangi kalau sedang liburan di Yogyakarta!


                Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur            



                            Melihat Taman Benyamin Sueb di Jakarta Timur                        
