Tak pernah kehabisan destinasi menarik, Bali Timur kini menawarkan satu destinasi unik peninggalan Kerajaan Karangasem. Tirta Gangga namanya. Tersembunyi di tengah-tengah Kabupaten Karangasem, Tirta Gangga kini menjadi salah satu destinasi favorit wisatawan yang bosan berwisata ke pantai. Tirta Gangga menawarkan berbagai pengalaman yang tak terlupakan.  Bagi traveler yang sedang mencari destinasi dengan konsep heritage, estetik, dan banyak aktivitas menarik, maka traveler wajib berkunjung ke Tirta Gangga. Menurut Anak Agung Made Kosalya, ketua badan pengelola Taman Tirta Gangga, destinasi wisata ini adalah sebuah objek wisata heritage dan peninggalan bersejarah dari Raja Ida Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem.  Sesuai dengan namanya, dahulu Tirta Gangga adalah taman rekreasi untuk keluarga istana yang dibangun mulai 2 Januari 1948 hingga 16 September 1948. Sejak 1970, Tirta Gangga sudah mulai ramai dikunjungi oleh wisatawan.  Tirta Gangga menawarkan keindahan kolam dengan mata air dan bangunan yang eksotis. Traveler akan dibuat terpukau dengan kolamnya yang jernih dengan ikan-ikan besar yang siap mempercantik foto.
Pesona Keindahan Tirta Gangga
Ketika masuk ke Tirta gangga, traveler bak masuk ke istana air dengan berbagai ornamen bangunan dan patung yang mempercantik taman air ini. Berikut pesona keindahan Tirta Gangga yang akan traveler jumpai ketika berkunjung ke sini.
1. Pemandangan Kolam dan Mata Air Alami
Tirta Gangga terletak di tengah lanskap alam Bali yang hijau. Saat traveler memasuki Tirta Gangga, mata akan langsung disuguhkan dengan pemandangan yang memukau, termasuk taman-taman yang terawat dengan baik, kolam-kolam air jernih, dan pepohonan rindang.  Salah satu pemandangan yang indah di Tirta Gangga adalah kolam yang dihiasi dengan patung-patung yang cantik dan hiasan bergaya heritage, menciptakan suasana yang sangat eksotis. Kolam di Tirta Gangga juga bersumber dari mata air alami dari Rejasa yang diyakini bersumber dari air suci.  Traveler juga akan menemukan batu yang tersusun membentuk jalur di atas kolam. Traveler bisa berjalan di atasnya dan merasakan bak berjalan di atas air.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

2. Ikan Berukuran Jumbo
Kolam dengan air alami di Tirta Gangga hingga kini menjadi rumah bagi ribuan ikan koi dan ikan mas. Jangan kaget, ikan di sini memiliki ukuran yang jumbo, bahkan dua kali lipat dari ukuran ikan pada umumnya. Ikan-ikan di sini tentunya memperindah kolam Tirta Gangga dan cocok menjadi salah satu spot foto traveler.
Aktivitas Menarik untuk Menghabiskan Waktu di Tirta Gangga
Tidak hanya duduk santai sambil menikmati keindahan, di Tirta Gangga traveler bisa menemukan beberapa aktivitas menarik dan patut dicoba.
1. Berfoto di Setiap Spot
Memiliki konsep heritage, Tirta Gangga tak akan pernah kehabisan spot foto yang estetik dan instagramable. Bangunan dan patung dengan gaya arsitektur jadul akan memperindah fotomu di sini. Jangan lupa mengabadikan foto dengan ikan-ikan jumbo di sini yaa!
2. Naik Perahu
Jika traveler sudah bosan berfoto, di Tirta Gangga juga menyediakan aktivitas lain yang tak kalah menarik, yaitu naik perahu untuk menjelajahi kolam air yang ada di sini. Bukan perahu sembarangan, traveler bisa mencoba langsung perahu tradisional yang sama persis seperti milik Raja Karangasem. "Disamping wisatawan bisa berfoto-foto, di sini juga ada fasilitas lain yang dapat dicoba oleh wisatawan, yaitu dua buah perahu tradisional. Ini bukan sembarang perahu, ini saya tempatnya untuk mengingat perahu yang digunakan raja untuk keliling-keliling di sini. Jadi tahun 2018 saya kembalikan dan mengisi dua fasilitas perahu untuk digunakan oleh pengunjung," kata Anak Agung Made Kosalya Jika traveler ingin mencoba perahu ini akan dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 20.000/orang dengan kapasitas maksimal 5 orang.
3. Berenang di Kolam Alami
Ingin menikmati sensasi berbeda saat berkunjung ke Tirta Gangga, traveler bisa mencoba berenang di kolam renang dengan air yang alami. Di sini terdapat 3 kolam renang dengan kedalaman yang bervariasi.  "Kolam A itu yang paling besar, kedalamannya bisa sampai 3,2 meter. Tapi kolam di sini dasar kolamnya itu bertingkat-tingkat, jadi yang paling dalam itu 3,2 meter. Kalau di kolam B itu kedalamanya itu 1,5 meter. Dan ada kolam anak-anak juga," kata Anak Agung Made Kosalya. Untuk berenang dan menikmati kesegaran air di Tirta Gangga, traveler akan dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 10.000/orang.
4. Memberi Makan Ikan
Tak boleh ketinggalan, jika berkunjung ke Tirta Gangga traveler wajib mencoba pengalaman memberi makan ikan ukuran jumbo. Sebelum memasuki kawasan Tirta Gangga, dengan mudah traveler bisa menemukan banyak penjual yang menjajakan makanan ikan dengan harga berkisar dari Rp 5 ribu hingga Rp 10 ribu. Sembari memberi makan ikan, traveler bisa mengabadikan momen dengan mengambil gambar dan video. Dijamin fotomu akan semakin estetik dan unik!
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Masuk Tirta Gangga
Tirta Gangga berlokasi di Jalan Raya Abang, Ababi, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Bali. Akses menuju ke destinasi sangat mudah dijangkau dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Jika traveler berangkat dari Denpasar, jarak tempuhnya sekitar 69 kilometer dengan waktu perjalanan sekitar 2 jam.  Tirta Gangga buka setiap hari mulai pukul 06.00 - 19.00 WITA.
"Sekarang saya ubah karena banyak wisatawan yang berkunjung pagi untuk menghindari cuaca panas. Mereka banyak yang berkunjung pagi untuk menghasilkan foto yang lebih bagus. Jam 06.00 sudah banyak yang datang. Jadi saya ubah jam operasional jadi jam 06.00 - 19.00 WITA," kata Anak Agung Made Kosalya.
Banyaknya aktivitas menarik dengan pesona yang indah, setiap harinya Tirta Gangga bisa kedatangan wisatawan hingga 2600 orang.
"Biasanya ramai itu libur panjang, ramai pengunjung domestik. Saking penuhnya bisa sampai tidak kelihatan pemandangan apa-apa. Penuh banget, bisa antre sampai di depan jalan," kata Anak Agung Made Kosalya.  Tirta Gangga dapat menjadi pilihan destinasi wisata jika traveler ingin berlibur tapi nggak membuat kantong bolong. Harga tiket masuk ke Tirta Gangga dibedakan berdasarkan kategori berikut.• WNA Dewasa: Rp 50 ribu• WNI Dewasa: Rp 25 ribu• Anak-anak (5-12 tahun): Rp 15 ribu• Di bawah 5 tahun: Gratis Jika traveler ingin melakukan prewedding di sini akan dikenakan biaya sebesar Rp 500 ribu untuk yang datang dengan kamera saja. Jika menggunakan video kamera akan dikenakan sebesar Rp 750 ribu.
Itulah informasi mengenai Tirta Gangga, mulai dari pesona keindahan, aktivitas menarik yang dapat dilakukan, lokasi, jam operasional, dan harga tiket masuk. Tertarik untuk berkunjung ke sana? Jangan lupa persiapkan kameramu untuk mendapatkan foto terbaik ya! Semoga informasi ini bermanfaat dan semoga liburanmu menyenangkan!