Taman Literasi Blok M atau nama resminya yakni Taman Literasi Martha Christina Tiahahu pas banget buat nongkrong. Taman ini berkonsep modern dan menyuguhkan berbagai fasilitas beda dari taman lainnya.
Lokasi Taman Literasi Blok M yang strategis menambah poin plus taman ini. Tepatnya, di Jalan Sisingamangaraja, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Taman ini berada tepat di samping tangga keluar Stasiun MRT Blok M BCA.
Selain itu, Taman Literasi juga tidak jauh dari area kekinian di Jaksel, yakni M Bloc Space. Seperti untuk mengunjungi M Bloc Space, traveler juga tidak dipungut biaya saat 'main' ke Taman Literasi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Taman Literasi Martha Christina Tiahahu ini memiliki jam operasional yakni pada pukul 07.00 - 22.00 WIB.
Saat detikTravel mengunjungi taman ini pada Sabtu (18/2/2023) terlihat taman ini ramai pengunjung sejak pagi. Banyak dari mereka yang datang untuk duduk santai, nongkrong di kafe, hingga mengikuti kegiatan komunitas. Semakin siang, taman ini terlihat semakin ramai dikunjungi.
Berkunjung ke sini travelers dapat menemui berbagai fasilitas yang membuat banyak orang rela berkunjung ke tempat ini, ada apa aja di dalamnya?


Berikut fasilitas di taman Literasi Blok M: 

1. Perpustakaan Taman Literasi
Yang jadi unggulan dan menjadi tujuan utama masyarakat yang datang ke Taman Literasi adalah berkunjung ke Perpustakaan Taman Literasi. Tempat ini menyediakan berbagai buku menarik yang dapat dibaca di tempat. Koleksinya mulai buku sejarah, fotografi, kesenian, hingga berbagai novel terdapat di sini.
Tempat ini menjadi spot baca paling menarik di sini, karena menyediakan ruangan yang tenang dan juga sejuk karena merupakan ruangan ber-AC. Selain itu, tempat ini juga familiar sebagai coworking space maupun kegiatan komunitas.
2. Jakarta Bookhive
Bagi traveler yang ingin membaca buku di ruangan terbuka, traveler dapat meminjam buku di rak buku Jakarta Bookhive. Meminjam buku di sini dapat dibawa ke mana pun, bahkan traveler dapat meminjamnya untuk dibawa pulang.
Hal tersebut karena Jakarta Bookhive tidak membatasi ketentuan peminjaman, sehingga pembaca dapat membaca di tempat, membawa buku untuk pulang, menukar buku, hingga mendonasikan buku yang dimiliki. Namun, traveler jangan kalap dan membawa banyak buku untuk keuntungan diri sendiri ya!
3. Tempat Duduk Terbuka
Ingin menikmati buku bacaan atau sekedar nongkrong di ruang terbuka? Tenang saja, karena Taman Literasi memiliki banyak area duduk terbuka yang dapat dinikmati.
Area duduk di sini dapat traveler pilih mulai dari duduk di pusat taman, di area rooftop, maupun di area rumput.
4. Kedai Kopi & Jajanan
Berkunjung ke sini, traveler juga dapat menemukan beberapa tenant menarik di sini, terdapat coffeeshop hingga restoran pasta.
Beberapa tempat ini dapat kamu manfaatkan untuk wahana melepas dahaga dan lapar, juga dapat menjadi opsi untuk traveler yang ingin membaca ataupun working from anywhere.
5. Area Taman Bermain Anak
Selain tempat bacaan dan kafe, tempat ini juga ramah keluarga loh! Karena terdapat area bermain anak yang sejuk walau di tengah Jakarta karena terletak di bawah rimbunnya pepohonan.
Sehingga traveler yang berkunjung ke sini juga dapat membawa keluarga khususnya anak untuk piknik bersama.
6. Ruang Menyusui
Menariknya, tak hanya area taman bermain anak yang jadi representatif tempat ini menjadi objek wisata ramah keluarga, ternyata di sini juga terdapat ruang menyusui.
Fasilitas ini masih jarang ditemukan di ruang publik seperti taman. Biasanya fasilitas ini baru dapat ditemui di mal maupun fasilitas publik besar seperti halnya stasiun.
Sehingga bagi traveler yang datang dengan membawa balita, aktivitas menyusui bukan menjadi halangan untuk datang berkunjung ke sini.
7. Parkir Sepeda
Yang tak kalah menarik, taman ini juga memiliki beberapa spot parkir sepeda loh! Sehingga bagi traveler yang ingin berkunjung selepas aktivitas bersepeda, atau ingin berkunjung dengan mengurangi polusi di Jakarta, traveler nggak perlu ragu untuk membawa sepedanya ke sini.
8. Mushola
Berkunjung ke sini traveler tidak perlu kebingungan untuk mencari tempat ibadah, khususnya bagi umat muslim. Karena Taman Literasi juga menyediakan Mushola yang dapat digunakan untuk aktivitas ibadah, sehingga nggak perlu pergi beranjak ke tempat lain ketika waktu sholat tiba.
9. Toilet
Satu yang tak kalah penting dari fasilitas publik adalah terdapatnya toilet. Nah, di Taman Literasi juga terdapat toilet yang cukup terawat loh. Sehingga traveler enggak perlu kebingungan ketika kedatangan kebutuhan yang tak terduga.



                Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas            



                            Heru Budi soal Permintaan Monas Dibuka Sampai Malam: Lagi Dibahas                        
