Kota Bandung menyimpan banyak spot menarik di dalamnya. Selain menarik, spot tersebut memiliki makna dan nilainya tersendiri. Salah satu spot menarik di Kota Bandung adalah 'Palestine Walk: Road to Freedom'.
Berlokasi di Jalan Alun-Alun Timur, Kota Bandung, lebih tepatnya berada di depan Masjid Raya Provinsi Jawa Barat. Palestine Walk ini diresmikan pada 13 Oktober 2018 lalu, oleh Oded M. Danial Wali Kota Bandung bersama dengan Menteri Luar Negeri RI Retno Marsudi dan Menteri Luar Negeri Palestina Riad Malki.
Didirikannya Palestine Walk ini, sebagai salah satu bentuk dukungan Indonesia terhadap Palestina, khususnya dukungan penuh warga Kota Bandung terhadap kemerdekaan Palestina. Selain itu, pada tahun 1955, Bandung menjadi tuan rumah Konferensi Asia Afrika (KAA) untuk pertama kalinya. Pada pertemuan perdana tersebut, menghasilkan dukungan negara-negara Asia dan Afrika untuk Palestina.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Memiliki panjang sekitar 100 meter yang membentang dari arah utara ke arah selatan, dimana pada bagian ujung utara terdapat Tugu Asia Afrika yang juga menjadi salah satu spot menarik yang ada di Kota Bandung. Selain itu, Palestine Walk ini pun dilengkapi dengan berbagai tanaman yang tentunya memberikan unsur keindahan.
detikJabar berkesempatan untuk berkunjung ke Palestina Walk pada Senin (06/11/2023). Terlihat hingga saat ini Palestine Walk masih dijadikan sebagai spot foto oleh masyarakat Kota Bandung. Selain itu, Palestine Walk ini pun dijadikan sebagai akses jalan oleh para pejalan kaki yang hendak menuju ke arah Jalan Dalem Kaum dan sebaliknya.
Sudah berdiri selama lima tahun, pastinya terdapat beberapa titik yang harus diperbaiki, salah satunya adalah adanya tanaman yang sudah mulai kering bahkan sudah hilang entah kemana.
Menurut salah seorang yang berfoto di Palestine Walk, Suhendar (33) Didirikannya Palestine Walk ini merupakan salah satu hal yang positif, menurutnya ini merupakan salah satu bentuk dukungan moral yang bisa dilakukan oleh Kota Bandung.
"Menurut saya yah bagus, positif juga. Mungkin ini bisa jadi salah satu bentuk dukungan kita kepada Palestina. Walau mungkin masyarakat Kota Bandung ga bisa terjun langsung ke Palestina, seenggaknya dengan adanya jalan ini, bisa mengingat penderitaan mereka disana, sebagai bentuk dukungan juga," ungkap Suhendar.
Suhendar pun mengungkapkan, bahwa dengan adanya Palestine Walk ini mempermudah para pejalan kaki, dapat menjadi akses jalan yang nyaman dan indah untuk digunakan.
"Banyak manfaatnya juga, para pejalan kaki pastinya lebih nyaman jika difasilitasi jalan seperti ini, nyaman juga buat digunakan, bagus juga buat dijadiin tempat foto," pungkas Suhendar.
Artikel ini telah tayang di detikJabar.


                Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung            



                            Video Polisi Buru Pembegal Lansia di Gang Samsi Bandung                        
