Banyak tempat menarik untuk kencan atau nongkrong di Tangerang Selatan. Salah satunya adalah kafe dengan view danau ini. Gas langsung bos!
Beragam konsep kafe yang bisa ditemukan di Tangerang Selatan, salah satunya adalah kafe di pinggir danau ini. Eits, jangan terkecoh ya dari penampilan luarnya.
Saat diperhatikan dari luar kafe ini terasa biasa saja. Apalagi, dia berada di deretan ruko perumahan. Namun, tatkala kamu masuk dan menuju belakang kafe, akan dibuat senang dengan hijaunya rerumputan berlatar danau.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Namanya Sudutsatu Lakeside. Kafe ini berada di dalam kawasan perumahan Vanya Park. Jika kamu mencari patokan, lokasinya tidak terlalu jauh dari ICE BSD.
Kafe ini tidaklah besar dan terdiri dari dua lantai. Kamu bisa memilih ingin bangku indoor atau outdoor. detikcom menjajal area outdoor demi bisa merasakan makanan dengan latar danau.
Untuk pilihan makanan cukup variatif dengan harga yang relatif terjangkau. Ada ragam olahan nasi goreng, pasta, mie hingga ragam cemilan. Juga untuk minuman ada ragam kopi, ragam teh, minuman segar, olahan susu dan lainnya. Harganya mulai Rp 20 ribuan.
Menjelang pesanan datang, bisa nih traveler foto-foto dulu di taman dengan view danau ini. Danau seluas 7 hektar ini cukup membuat healing tipis-tipis di Tangsel, bukan?
Traveler tenang saja, di sana terdapat spot-spot yang bisa kamu jepret untuk menikmati danau. Di salah satu pinggir danau terdapat deck kayu yang mempermudah kamu untuk mengambil foto.
"Bagus pemandanganya. Nggak nyangka aja ada tempat seperti ini dekat rumah. Lumayan ganti suasana untuk WFH," ujar Fatih, salah satu pengunjung kafe. 
Saat detikcom di sana, terlihat beberapa keluarga dan juga muda-mudi berfoto di taman danau ini. Memang, taman yang hijau bersih berlatar danau ini begitu ciamik dalam foto.
Traveler yang ingin kencan sepertinya menyenangkan di sini ya. Bisa nih bergandengan tangan menyusuri danau. Uhuy!
detikcom sarankan untuk datang sore hari sih supaya tidak terlalu panas dan suasana syahdunya juga terasa. Di sekeliling danau terdapat jogging track, sepertinya fasilitas yang bisa dinikmati penghuni Vanya Park. Oh iya, dilarang berenang di danau ini ya.
Kafe Sudutsatu bukanlah satu-satunya tempat makan yang menyajikan view danau ini. Terdapat beberapa pilihan yang bisa traveler pilih di sana. Sepertinya Sudutsatu pilihan bagi yang membawa anak-anak.
Traveler yang ingin WFC tau Work From Cafe, di sini bisa juga kok. Duduk saja di lantai duanya lalu menghadaplah ke arah danau. Lumayan nih buat ganti suasana kerja untuk yang bosan di rumah.
Untuk jam buka, di weekday pukul 10.00-21.00 WIB dan weekend 08.00-21.00 WIB.


                Rencana Gerindra untuk Marshel yang Batal Maju di Pilwalkot Tangsel            



                            Rencana Gerindra untuk Marshel yang Batal Maju di Pilwalkot Tangsel                        
