Akhir pekan segera tiba. Traveler berencana snorkeling dan sewa perahu di Pantai Ngandong Gunungkidul, Yogyakarta? Ini patokan tarifnya.
Di antara deretan pantai di Gunungkidul, seperti Pantai Baron, Kukup, Indrayanti, mungkin nama Pantai Ngandong belum begitu dikenal. Namun, bukan berarti pantai ini tak layak untuk dikunjungi.
Para pengunjung yang tiba di Pantai Ngandong dijamin akan terbius oleh pesona indahnya garis pantai yang luas membentang. Di samping itu, warna air laut yang biru cerah pun jadi daya tarik dari pantai ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Pantai Ngandong terletak di Desa Sidoarjo, Kecamatan Tepus, Gunungkidul, DIY. Pantai ini berjarak sekitar 60 kilometer dari Kota Yogya, dapat ditempuh dalam waktu sekitar 1 jam.
Harga tiket masuk ke Pantai Ngandong tidak mahal, yaitu Rp 10.000 per orang. Harga tiket itu sudah termasuk tiket untuk masuk ke berbagai pantai di sekitar Pantai Ngandong.
Air laut yang tenang di pantai ini terbilang bersahabat bagi pengunjung yang ingin bermain kano. Untuk menyewa perahu kano, pengunjung hanya ditarik Rp 50.000.
Bagi pengunjung yang ingin menyelami indahnya bawah Pantai Ngandong bisa menikmati fasilitas snorkeling di pantai ini dengan membayar Rp 50.000. Dengan biaya tersebut, pengunjung sudah mendapatkan fasilitas snorkeling berupa baju selam dan kamera bawah air.
Artikel ini sudah tayang di detikJateng


                Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ            



                            Video: Pos Polisi di Gunungkidul Dirusak, Pelaku Diduga ODGJ                        
