Kawasan Puncak Bogor menjadi salah satu destinasi wisata favorit bagi sejumlah masyarakat, khususnya bagi mereka yang tinggal di wilayah Jakarta dan sekitarnya. Selain akses yang mudah, ada banyak tempat wisata baru dan seru yang bisa dikunjungi, salah satunya adalah Tea Bridge Gunung Mas Bogor.
Bagi detikers yang ingin jalan-jalan bareng keluarga atau sekadar healing, Tea Bridge Gunung Mas Bogor patut untuk dikunjungi. Tak hanya melihat hamparan kebun teh yang luas, namun kamu juga bisa menghirup udara segar.
Lantas, berapa harga tiket masuk Tea Bridge Gunung Mas Bogor? Lalu ada fasilitas apa saja yang tersedia di sana? Simak pembahasannya dalam artikel ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Tea Bridge Gunung Mas Bogor
Bisa dibilang, masyarakat Ibu Kota sangat senang menghabiskan waktu liburan ke kawasan Puncak. Nah, coba sesekali ajak keluarga, teman-teman, ataupun pasanganmu ke Tea Bridge Gunung Mas Bogor.
Resmi dibuka pada Mei 2022 silam, Tea Bridge Gunung Mas Bogor langsung jadi salah satu tempat wisata favorit masyarakat dan viral di media sosial. Apa sih daya tariknya?
Daya tarik utama dari tempat wisata ini tentu saja kebun teh hijau yang luas. Uniknya, kamu dapat menjelajah kebun teh dari atas jembatan yang terbuat dari kayu. Oleh sebab itu tempat ini bernama tea bridge atau jembatan teh.
Selain itu, daya tarik lain dari Tea Bridge Gunung Mas Bogor adalah pemandangan langsung ke Gunung Pangrango. Maka jangan heran, banyak pengunjung yang berfoto dengan latar belakang gunung yang indah.
Jika ingin hasil foto yang lebih bagus, detikers bisa menggunakan jasa tukang foto keliling yang menggunakan kamera DSLR. Cukup membayar Rp 5.000 per foto, nantinya hasil foto dari kamera DSLR bisa langsung ditransfer ke smartphone-mu.
Berada di ketinggian sekitar 800-1.200 mdpl, suhu rata-rata di Tea Bridge Gunung Mas Bogor cukup dingin, yakni sekitar 12-22 derajat Celcius. Karena udaranya masih sejuk dan segar, tempat ini pas untuk kamu yang ingin healing sembari melepas stres.
Aktivitas Seru di Tea Bridge Gunung Mas Bogor
Tak hanya mengelilingi kebun teh, ternyata ada banyak aktivitas seru lainnya yang bisa kamu lakukan di Tea Bridge Gunung Mas Bogor. Dilansir situs agen travel, berikut sejumlah aktivitas yang bisa dilakukan:
Sebagai informasi, pengelola Tea Bridge Gunung Mas Bogor menyediakan berbagai jenis tipe kamar, mulai dari standar, bungalow, pondokan, rumah kelapa, hingga VIP. Untuk harganya mulai dari Rp 500 ribuan per malam.
Harga Tiket dan Jam Operasional
Untuk harga tiket masuk (HTM) Tea Bridge Gunung Mas Bogor dipatok sebesar Rp 10.000 per orang. Lalu, kamu akan dikenakan biaya tambahan sebesar Rp 15.000 per orang untuk membeli tiket masuk ke gerbang kawasan Agrowisata Gunung Mas.
Mengenai jam operasionalnya, Tea Bridge Gunung Mas Bogor buka setiap hari dari pukul 06.00-17.00 WIB (weekday) dan 06.00-19.00 (weekend).
Lokasi Tea Bridge Gunung Mas Bogor
Tempat wisata Tea Bridge Gunung Mas Bogor terletak di kawasan Agrowisata Gunung Mas, Puncak. Alamat tepatnya di Desa Tugu Selatan, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Dilihat dari Google Maps, butuh waktu sekitar 1,5 sampai 2 jam perjalanan dari Jakarta menggunakan mobil. Namun di hari libur tertentu, waktu tempuhnya bisa lebih lama lagi karena kawasan Puncak yang macet akibat jumlah wisatawan membludak.
Nah, itu dia pembahasan mengenai Tea Bridge Gunung Mas Bogor yang jadi tempat wisata favorit baru bagi wisatawan. Semoga artikel ini dapat membantu detikers yang ingin liburan ke Puncak.


                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            



                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
