Tebet Eco Park ditutup sementara. Travelers tidak perlu khawatir karena Jakarta punya banyak taman lain yang enggak kalah keren.
Tebet Eco Park yang jadi salah satu taman andalan warga sekitar Jakarta ditutup sementara. Tapi, travelers tidak perlu khawatir. Karena Jakarta punya banyak taman lain yang gak kalah keren.
Area Ruang Terbuka Hijau (RTH) di Jakarta cukup merata. Di setiap wilayah, umumnya terdapat beberapa area terbuka hijau milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ini beberapa pilihan taman yang bisa travelers kunjungi:

1. Taman Puring
Taman Puring berlokasi di Jalan Kyai Maja, RT 7/RW 1, Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Taman ini menjadi salah satu taman ramah anak yang ada di Jakarta.
Di sini tersedia berbagai fasilitas bermain untuk anak. Mulai dari perosotan, ayunan, wall climbing, rocking elephant, hingga jalur skateboard.
Suasana di taman ini juga cocok untuk menyegarkan diri dan berolahraga. Karena dikelilingi oleh pepohonan yang cukup rindang. Serta dilengkapi oleh area jalan yang cocok untuk jogging.
2. Taman Sambas Asri
Taman Sambas Asri terletak di Jalan Panglima Polim Raya, Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Masih berada di satu wilayah dengan Taman Puring. Namun, Taman Sambas Asri tampaknya memiliki peruntukkan yang sedikit berbeda.
Dengan area terbatas, taman ini menghadirkan arena taman bermain untuk anak-anak. Selain itu, di sini juga tersedia sebuah lapangan serbaguna yang bisa digunakan untuk berolahraga. Terdapat ring basket serta gawang untuk bermain bola.
Taman Sambas memiliki desain yang modern. Dipadukan dengan bukit-bukit buatan yang bagus untuk dipandang. Taman ini tidak dilengkapi pepohonan rindang. Sehingga sepertinya akan lebih cocok untuk dikunjungi saat pagi atau sore hari.
3. Taman Apung
Berikutnya berpindah ke taman yang ada di Jakarta Timur. Taman ini berlokasi di Jalan Lapangan Tembak, Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur.
Taman ini berada di area yang cukup luas. Dilengkapi dengan kolam atau danau buatan yang memperindah suasana taman. Taman ini juga cukup asri dengan rerumputan serta pohon-pohon yang memenuhi areanya.
Taman Apung memiliki area dengan ketinggian berbeda. Untuk menuju ke area kolam, travelers perlu berjalan ke bagian bawah taman. Selain jalanan menurun, area pejalan kaki juga dilengkapi anak tangga. Sehingga taman ini juga cocok untuk dijadikan tempat berolahraga pagi.
4. Taman Cattleya
Berikutnya yaitu Taman Cattleya yang berlokasi di Jalan Letjen S. Parman Nomor 99 , RT 15/RW 1, Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat. Taman ini berdekatan dengan Mall Taman Anggrek. Lebih tepatnya berhadapan langsung dengan mall tersebut.
Taman ini memiliki area yang sangat luas. Dilengkapi dengan pepohonan dan tumbuhan rimbun. Membuatnya memiliki udara yang segar dan suasana yang asri. Area taman sangat hijau, sehingga sangat memanjakan mata.
Taman ini cocok untuk dikunjungi semua kalangan. Bisa menjadi area yang cocok untuk menyegarkan diri di tengah kepadatan ibu kota. Area taman yang luas juga bisa dijadikan sebagai tempat berolahraga.
5. Taman Suropati
Taman Suropati terletak di Jalan Taman Suropati, RT 5/RW 5, Menteng, Menteng, Jakarta Pusat. Taman ini merupakan salah satu RTH yang sudah banyak diketahui masyarakat.
Taman Suropati memiliki area luas yang sangat hijau. Area taman dipenuhi oleh beragam pohon-pohon besar nan rimbun. Taman ini menyediakan area paving blok yang luas. Sehingga sering dijadikan sebagai tempat berkumpulnya beragam komunitas.
Selain kehijauan taman yang memanjakan mata. Taman Suropati juga sangat cocok untuk menjadi area berolahraga. Dengan jalan paving blok yang luas, pengunjung sering memanfaatkannya untuk jogging bahkan bersepeda.
6. Taman Lapangan Banteng
Taman Lapangan Banteng berlokasi di Jalan Lapangan Banteng Utara, Jakarta Pusat. Taman ini berada di kawasan Gambir. Taman ini merupakan salah satu taman ikonik dan bersejarah di Jakarta. Karena dihiasi oleh Monumen Pembebasan Irian Barat.
Banyak kegiatan yang dapat dilakukan di taman ini. Mulai dari berolahraga, berfoto, bermain, hingga mempelajari kilas sejarah melalui kutipan-kutipan di dinding yang ada di area taman.
Monumen Pembebasan Irian Barat yang ada di taman dikelilingi oleh kolam dan air mancur. Di waktu-waktu tertentu, pengunjung dapat melihat pertunjukan air mancur. Biasanya pertunjukan ini diadakan pada sore dan malam hari saat weekend.
Taman ini cocok dikunjungi oleh keluarga. Karena memiliki fasilitas yang cukup lengkap. Terdapat arena bermain yang disediakan untuk anak-anak. Serta jalur yang bisa digunakan untuk berolahraga.
Itulah 6 taman di Jakarta yang dapat travelers kunjungi. Taman-taman ini umumnya merupakan bagian dari Ruang Terbuka Hijau milik Pemprov DKI Jakarta. Sehingga travelers dapat dengan bebas mengunjungi taman tersebut.


                Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa            



                            Arsitektur Gereja Katedral Jakarta yang Bergaya Neo-gotik Khas Eropa                        
