Tempat wisata di Bali tidak hanya pantai Kuta saja. Selain pantai Kuta, masih ada banyak rekomendasi tempat wisata menarik di Bali, salah satu rekomendasinya adalah tempat wisata di Canggu Bali.
Sama halnya seperti di pantai Kuta, Anda juga bisa dengan mudah mengunjungi berbagai macam tempat wisata di Canggu Bali dengan menggunakan jasa sewa mobil di Bali.
Dan bila memang anda baru pertama kali berwisata di Bali, anda juga bisa dengan mudah mencari paket tour Bali yang menyediakan paket wisata di daerah Canggu Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lalu apa sajakah contoh rekomendasi tempat yang sebaiknya anda kunjungi ketika berwisata di daerah Canggu Bali tersebut? Simak rekomendasi selengkapnya di artikel ini.
Rekomendasi Destinasi Wisata di Canggu Bali Bertema Pantai
Bila Anda memang lebih suka berwisata di pantai, maka Canggu Bali memiliki segudang pantai yang perlu Anda kunjungi.
Berikut adalah beberapa rekomendasi pantai yang wajib Anda kunjungi di Canggu Bali tersebut:
Tempat wisata pertama di daerah Canggu Bali yang paling direkomendasikan untuk anda kunjungi adalah Canggu Beach atau pantai Canggu.Selain menyajikan pemandangan pantai berpasir putih yang indah, Canggu Beach ini juga menjadi pantai kesukaan wisatawan yang ingin melakukan surfing di laut.
Menariknya, ombak di pantai Canggu Bali ini tidak hanya cocok untuk para surfer profesional saja. Bahkan mereka yang baru saja belajar juga bisa mencoba surfing di pantai satu ini.
Jika berbicara soal tempat wisata di Bali, pantai memang adalah salah satu destinasi wisata andalan.
Oleh sebab itu, tidak heran jika kebanyakan pantai di Bali itu dipenuhi oleh wisatawan baik domestik maupun mancanegara. Sayangnya, tidak semua wisatawan itu suka dengan keramaian seperti di kebanyakan pantai Bali. 
Jika Anda adalah salah satu orang yang kurang suka dengan keramaian, maka Anda bisa mencoba mengunjungi pantai Nelayan. Pantai yang juga terkenal dengan sebutan Nelayan Beach ini adalah salah satu pantai tersembunyi.
Lokasinya berada di antara Berawa dan Batu Bolong. Di pantai ini hanya terdapat beberapa kapal nelayan dan wisatawan saja.
Karena masih tergolong sepi, tidak heran jika keindahan alam di pantai Nelayan ini jauh lebih baik dari pantai lainnya.
Rekomendasi Tempat Wisata di Canggu Bali Selain Pantai
Jika Anda sudah cukup jenuh berwisata di pantai, masih ada cukup banyak tempat wisata lain yang bisa anda kunjungi di Canggu Bali. Berikut adalah beberapa rekomenasi wisata Canggu Bali selain pantai:
Desa Seni Yoga merupakan tempat pertama yang perlu anda kunjungi ketika berlibur di Canggu Bali.
Di Desa Seni Yoga ini, Anda tidak hanya bisa mempelajari bagaimana cara melakukan Yoga dengan benar. Selain mempelajari lebih banyak mengenai Yoga, Anda juga bisa menikmati bangunan dari bahan kayu yang terasa alami.
Bukan hanya itu saja, andapun bisa belanja berbagai macam kerajinan tangan dari penduduk lokal di toko kerajinan yang ada di tempat ini. 
Sebagai tambahan, Anda pun bisa mencicipi kelezatan dari berbagai menu makanan organik di restoran Desa Seni Yoga ini.
Lokasi Desa Seni Yoga ini juga tidak terlalu jauh dari pantai Berawa. Jadi jika sebelumnya anda berkunjung ke pantai Berawa, luangkan sedikit waktu untuk mengunjungi juga Desa Seni Yoga ini.
Untuk Anda yang berlibur di Canggu Bali bersama dengan keluarga, maka Taman Segara Madu adalah tempat yang cocok untuk Anda kunjungi.
Taman Segara Madu ini menyajikan berbagai macam wahana bermain air. Tiket masuk ke dalam tempat wisata Taman Segara Madu ini juga masih cukup terjangkau.
Tiket masuk untuk anak-anak hanya Rp 25.000 saja. Sedangkan tiket masuk untuk dewasa sebesar Rp 35.000.
Cukup banyak bukan tempat wisata di Canggu Bali itu? Dari beragam rekomendasi tersebut, mana yang paling ingin anda kunjungi?