Tempat makan bersama keluarga yang asyik hadir di Pondok Indah Mall (PIM) 2. Yang lebih asyik lagi, di sini ada Kids Corner, dimana anak-anak bisa main.
Mencari tempat makan yang ramah dengan anak-anak memang susah-susah gampang. Jika berjalan-jalan di kawasan Pondok Indah Mall (PIM) 2, Enatura bisa jadi pilihan.
Enatura adalah restoran dengan konsep family resto satu-satunya di Pondok Indah Mall yang menyediakan kids Corner dengan berbagai aktivitas permainan anak yang menarik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Kids Corner ini terdiri dari area membaca buku dan permainan anak. Anak-anak juga bisa melakukan aktivitas sains bekerja sama dengan Einstein Science Project, Science Laboratorium for Kids pertama di Indonesia.
Meski terdengar sederhana, namun makan bersama dengan keluarga ternyata bisa jadi momen penting untuk tumbuh kembang anak dan juga memberikan banyak manfaat positif bagi seluruh anggota keluarga.
"Dengan semakin membaiknya situasi pasca pandemi, keluarga dapat lebih bebas makan bersama seluruh anggota keluarga. Tentunya, kualitas, variasi menu dan ketersediaan fasilitas untuk anak menjadi pertimbangan sebelum memilih resto. Oleh karena itu, kami hadir dengan variasi menu yang beragam dan terlengkap di Pondok Indah Mall," jelas RA Disyacitta, Business Manager Enatura dalam keterangannya, Jumat (28/7/2023).
Untuk menu, Enatura menyajikan aneka menu dari Western Italian/Mexican, Asian dan juga aneka menu Nusantara. Ragam menu tersebut cocok untuk sarapan, makan siang, makan malam dan bahkan makanan selingan (snack).
Menyambut Hari Kemerdekaan RI yang jatuh pada 17 Agustus, Enatura pun memperkenalkan Nusantara Series berupa enam menu baru: Nasi Bakul Nusantara, Soto Ayam Pahlawan, Balinese Rice, Nasi Hijau Beef Empal, Nasi Ayam Taliwang, dan Nasi Seafood Jimbaran.
"Ke-6 menu baru tersebut merupakan kombinasi yang seimbang antara karbohidrat, serat dan protein yang sesuai untuk kebutuhan semua anggota keluarga. Kami juga menyediakan menu bagi anak-anak seperti sup, aneka pasta dan camilan yang lezat," imbuh Prabu Anggina Siregar, Supervisor Restoran Enatura.
Traveler yang membawa anak-anak ke Enatura dapat beraktivitas seru di Kids Corner secara gratis. Kids Corner Enatura juga menyediakan Science Show dan Field Trip sebagai aktivitas bulanan bagi anak.
Enatura juga memiliki program menarik berupa Birthday Package For Kids, dengan kegiatan Science Experiment bersama Einstein Science Project, menjadikan ulang tahun anak yang seru dan berbeda.



                3 Rekomendasi Tempat Makan Murah di Kawasan SCBD            



                            3 Rekomendasi Tempat Makan Murah di Kawasan SCBD                        
