Sebuah tempat permainan anak di dalam ruangan (indoor) yang seru hadir di Singkawang. Tentu saja, tempat itu cocok buat liburan keluarga.
Funworld, arena bermain keluarga indoor itu kini sangat mudah kita temui di kota-kota di tanah air, termasuk untuk keluarga yang berdomisili di Singkawang dan kota-kota lain di sekitarnya.
Funworld telah lama hadir menemani anak dan keluarga di Singkawang Grand Mall. Kini, Funworld Singkawang Grand Mal telah berbenah dan tampil dengan konsep yang lebih baru, modern, dan fun.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Konsep baru ini tentu saja untuk memberikan yang terbaik kepada pelanggan setia Funworld di Singkawang dan pastinya siap menghibur keluarga Indonesia khususnya yang berlokasi di Singkawang, Kalimantan Barat dan sekitarnya.
Dengan konsep terbarunya, Funworld melakukan berbagai pembaharuan. Salah satunya adalah tampilan Redemption Area yang lebih fresh. Area itu dimana para customer biasa melihat dan memilih langsung hadiah-hadiah yang ingin ditukarkan dengan tiket.
Selain itu, Funworld Singkawang New Concept saat ini menambah jumlah mesin permainan yang ada. Sebelumnya, tempat ini cuma memiliki 50 mesin permainan. Saat ini, jumlahnya menjadi kurang lebih 150 mesin permainan yang disuguhkan untuk traveler.
Beberapa mesin permainan itu di antaranya ada yang bernuansa Sport seperti mesin Baseball Jump, Basketball Star, Boxing, Zombie Bowling, hingga Bruce Lee. Ada juga yang bergenre Action seperti The Walking Dead, Jurassic Park, Strom Shot 2, Ocean Elf 2P, Smart Monkey, hingga Crazy Clock.
Tak ketinggalan, mesin permainan berjenis Race, seperti Mario Kart DX, Maximum Tune 6RR, Magic Passport, Kiddie Rides, dan lain sebagainya. Hingga mesin permainan Dance juga ada seperti Pump It Up Phoenix, Ticket Dome, Ins Square Plus, dan Toys Factory.
"Dengan semakin banyaknya mesin permainan yang ada, diharapkan para customer dari berbagai rentang usia dapat menikmati main bersama di Funworld," pungkas Wawan Setiyono, Marcomm & Sales Manager Funworld dalam keterangannya, Senin (6/11/2023).


                Tampil di Pertunjukan Tari Adat di Singkawang            



                            Tampil di Pertunjukan Tari Adat di Singkawang                        
