Asha Resort merupakan resor private yang tengah digandrungi dan banyak dikunjungi turis hingga artis. Ada apa saja di sini ya?
Terletak di Pulau Payung, Kepulauan Seribu, DKI Jakarta, Asha Resort dikunjungi oleh beberapa artis nasional seperti Anya Geraldine, Nikita Mirzani, Tyas Mirasih, Ivan Gunawan, Baim, Lesti Kejora dan suami juga pernah traveling ke sini.
Lokasinya yang tak jauh dari daratan Jakarta sehingga cocok untuk healing sejenak menjadi keunggulan tersendiri bagi tempat ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lalu, selain itu apa lagi hal menarik di resor ini?
Berikut detikTravel rangkum fasilitas dan hiburan di sini.
1. Penginapan estetik
Salah satu yang menarik perhatian dari resor ini adalah adanya penginapan estetik. Asha Resort memiliki penginapan dalam bentuk cabin, glamping, hingga villa.
Total jumlah kamarnya ada sekitar 15 kamar dengan 18 kabin room. Di sisi lain, tempat ini juga tengah melakukan pembangunan lagi 18 unit penginapan agar dapat menampung wisatawan.

2. Speedboat pribadi
Asha Resort yang mengelola wisata di Pulau Payung memiliki fasilitas yang tak main-main. Mereka bahkan menyediakan speedboat khusus bagi traveler yang ingin berkunjung ke pulau ini.
Sehingga traveler yang ingin berkunjung akan dapat langsung menuju datang ke pulau ini tanpa hopping island atau mengikuti rombongan wisatawan ke pulau yang lain.
Kapal ini tersedia bagi traveler yang telah reservasi dan dapat dinaiki pada dermaga di Baywalk Mall. Untuk biayanya yakni Rp 400 ribu per orang di Senin-Jumat dan Rp 550 ribu per orang di Sabtu dan Minggu.

3. Water sport
Salah satu yang menjadi daya tarik di tempat ini adalah fasilitas hiburan dan olahraga air. Meliputi bermain kano dan paddle boat di laguna, berenang dengan snorkeling atau diving, hingga berkeliling pulau dengan jetski.
Namun, hanya fasilitas bermain paddle boat dan kano saja yang gratis dinikmati wisatawan. Sisanya, traveler perlu merogoh kocek lagi dengan harga variatif.
Untuk snorkeling misalnya, traveler mesti merogoh kocek ratusan ribu. Itu karena aktivitas snorkeling tidak dilakukan di sekitar bibir pantai, melainkan traveler akan diajak dalam perjalanan sekitar 10 menit untuk menuju spot snorkeling.
Biayanya snorkeling yakni Rp 400 ribu per orang dengan jumlah peserta 2-3 orang, Rp 300 ribu per orang dengan jumlah peserta 4 orang, dan Rp 250 ribu per orang untuk 5 peserta atau lebih.
4. Susur pulau dengan ATV
Salah satu aktivitas yang menarik dan patut dicoba traveler jika berkunjung ke sini adalah susur pulau dengan ATV. Nantinya, traveler dapat menyusuri pulau yang memiliki luas sekitar 22 hektar dan melihat ke dalam pulau yang dipenuhi belukar dan pepohonan rimbun.
Bagi pengunjung yang menginap, ATV diberikan secara cuma-cuma. Sedangkan bagi traveler yang datang dengan One Day Trip, traveler akan dikenai biaya yakni Rp 150 ribu untuk 15 menit, Rp 400 ribu selama 1 jam, atau Rp 500 ribu untuk seharian penuh.

5. Panggung hiburan layaknya beach club
Daya tarik yang mungkin paling menarik dan membedakan pulau di Kepulauan Seribu lainnya adalah adanya panggung hiburan. Panggung ini digunakan untuk live music hingga live DJ.
Panggung tersebut berada di sisi restoran dan di sekitarnya berjajar cukup banyak kursi pantai. Sehingga suasananya mungkin mirip seperti beach club di Bali.


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
