Berwisata ke Bali, traveler dapat mengunjungi Pemandian Air Panas Penatahan. Tempat ini cocok untuk mengistirahatkan diri dari hiruk-pikuk perkotaan.
Nama Air Panas Penatahan mungkin masih asing bagi beberapa traveler. Tapi jika traveler mencari tempat yang sempurna untuk merelaksasi diri, menjauh dari hiruk-pikuk kota, dan merasakan sentuhan alam yang otentik, Pemandian Air Panas Penatahan adalah pilihan yang tidak boleh terlewatkan.
Dalam hamparan keindahan alam Bali yang tak terhitung jumlahnya, terdapat sebuah destinasi wisata alam yang menawarkan pengalaman relaksasi. Di sini traveler bisa menikmati sensasi berendam di kolam air panas alami.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Penasaran, apa saja daya tarik lainnya dari Pemandian Air Panas Penatahan? Lalu berapa biaya yang harus kamu bayarkan? Biar nggak penasaran, simak pembahasannya secara lengkap dalam artikel ini.
Daya Tarik Pemandian Air Panas Penatahan di Tabanan
Jika sudah bosan dengan suasana pantai di Bali, tidak ada salahnya traveler mencoba untuk berkunjung ke Air Panas Penatahan di Kabupaten Tabanan. Sesuai dengan namanya, daya tarik utama dari destinasi ini adalah sensasi relaksasi dengan berendam di kolam air panas alami.
Air Panas Penatahan ini bersumber dari mata air panas yang berada di tepi Sungai Yeh Ho dan air panas Yeh Panes. Air ini mengandung belerang dan diyakini bisa menyembuhkan sejumlah penyakit.
Udara pegunungan yang sejuk, hamparan sawah yang berundak, dan hijaunya pepohonan tentunya memberikan sensasi ketenangan bagi traveler yang ingin berlibur sembari healing.
Daya tarik lainnya dari destinasi satu ini adalah adanya akses langsung ke sungai dengan air dingin yang segar dan bebatuan alami. Ketika sudah bosan berendam di kolam air panas, traveler bisa langsung mencoba sensasi dengan berendam di sungai dengan air dingin dan
duduk di atas bebatuan alami. Air sungai yang jernih membuat tak jarang wisatawan yang mengabadikan momen dengan berfoto.
Fasilitas Pemandian Air Panas Penatahan
1. Kolam Umum
Terdapat 3 kolam umum pada pemandian Air Panas Penatahan. Kolam pertama memiliki lokasi yang paling dekat dengan pinggir sungai. Kolam ini memiliki ukuran terkecil, dikelilingi batu besar, dan suhu air yang dingin. Jika traveler ingin berendam sambil menikmati pemandangan sungai, bisa memilih kolam ini.
Kolam kedua memiliki ukuran yang lebih besar dibandingkan dengan yang pertama, dengan suhu air yang lebih panas. Pemandian ini dilengkapi dengan pancuran bambu dan suhu airnya berkisar antara 38 sampai 40 derajat Celcius.
Kolam ketiga berlokasi paling atas dan memiliki luas paling besar dari semua kolam, dengan suhu air yang cukup hangat. Jika traveler berkunjung bersama anak-anak, disarankan untuk menggunakan kolam ini karena memiliki kedalaman sekitar satu meter.
2. Kolam Privat
Terdapat delapan kolam air panas privat di sini, empat di antaranya berada pada bagian atas dan empat lainnya ada pada bagian bawah. Untuk setiap pemandian privat, tersedia sebuah meja yang dapat digunakan untuk menaruh barang bawaan. Di sudut setiap kolam privat, terdapat pancuran air panas.
3. Tempat Makan
Setelah asyik berendam, tentunya perut akan terasa lapar. Tidak perlu khawatir karena di sini sudah tersedia beberapa restoran yang menyediakan menu makanan dan minuman yang lengkap.
4. Toilet dan Ruang Ganti
Jika seluruh aktivitas berendam sudah selesai, traveler bisa menggunakan ruang ganti dan toilet yang sudah tersedia di sini. Jangan lupa selalu menjaga kebersihannya ya!
Lokasi, Jam Buka, dan Harga Tiket Masuk Pemandian Air Panas Penatahan
Lokasi pemandian Air Panas Penatahan ini berada di Desa Penatahan, Kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali. Jika berangkat dari pusat Kabupaten Tabanan, traveler harus menempuh jarak 12 kilometer.
Dilansir dari akun resmi @yehpanaspenatahan, destinasi ini buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 19.00 WITA. Berikut harga tiket masuk Air Panas Penatahan. • Kolam umum : Rp 15.000/orang • Kolam privat : Rp 25.000/orang • Jacuzzi : Rp 40.000/orang
Durasi penggunaan kolam untuk kolam privat adalah satu jam. Jangan lupa membawa handuk dan tetap jaga kelestarian alam dengan tidak menggunakan sampo dan sabun ya traveler!


                Video: Hujan Es Terjadi di Wilayah Tabanan Bali            



                            Video: Hujan Es Terjadi di Wilayah Tabanan Bali                        
