Terminal Kampung Rambutan merupakan salah satu terminal yang memiliki rute terbanyak. Terminal ini telah beroperasi dari tahun 1990. Pembangunan terminal ini dilakukan secara bertahap karena membutuhkan proses yang cukup panjang, mulai dari pembebasan lahan hingga pembangunan infrastrukturnya.
Pembangunan Terminal Kampung Rambutan dimulai di tahun 1986. Kemudian, terminal ini diresmikan oleh Wiyogo Atmodarminto. Nama Terminal Kampung Rambutan berasal dari nama pohon rambutan karena dahulu terdapat banyak pohon rambutan pada kawasan tersebut.
Simak penjelasan tentang Terminal Kampung Rambutan yang dikutip dari situs travel.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Jam Operasional Terminal Kampung Rambutan
Terminal Kampung Rambutan terletak di Jl. TB Simatupang No. 23, Kelurahan Rambutan, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur. Akses Terminal Kampung Rambutan pun cukup mudah dan dapat dijangkau dengan berbagai angkutan umum.
Terminal Kampung Rambutan buka selama 24 jam. Namun, jam operasional loket mulai dari pukul 06.00 sampai 20.00. Untuk warung makan di terminal, mulai berjualan dari pukul 06.00 hingga pukul 20.00.
Fasilitas Terminal Kampung Rambutan
Terminal Kampung Rambutan juga menyediakan beberapa fasilitas, antara lain:
Cara Membeli Tiket Terminal Kampung Rambutan
Selain membeli tiket melalui loket, terdapat cara lain untuk memesan tiket bus. Dikutip dari akun resmi instagram Terminal Kampung Rambutan, terdapat dua cara baru untuk membeli tiket, yaitu:
1. Menggunakan Digital Kiosk
Saat ini kamu dapat menggunakan digital kiosk untuk membeli tiket bus. Digital kiosk adalah sistem yang berfungsi untuk percetakan tiket, pemesanan tiket secara mandiri dengan metode pembayaran nontunai.
Berikut ini cara membeli tiket menggunakan digital kiosk:
2. Melalui Website
Kamu juga dapat memesan tiket melalui website https://smartterminal.dephub.go.id/. Website tersebut melayani percetakan tiket, pemesanan tiket secara mandiri dengan menggunakan metode pembayaran nontunai. Sistem ini didukung dengan sistem pembayaran online. Kamu juga dapat membatalkan tiket melalui website ini.
Berikut ini cara membeli tiket melalui website:
Itulah tadi penjelasan tentang Terminal Kampung Rambutan. Semoga artikel ini bermanfaat ya.


                Pemudik Mulai Ramaikan Terminal Kampung Rambutan            



                            Pemudik Mulai Ramaikan Terminal Kampung Rambutan                        
