Adolf Hitler pernah begitu berambisi untuk menguasai dunia. Batavia jadi salah satu incaran untuk mengalahkan Belanda.
Jerman yang saat itu dikuasai Adolf Hitler menginvasi negara-negara Eropa, termasuk Belanda. Untuk melancarkan ambisinya untuk menguasai dunia, Hitler mencoba untuk menaklukkan negara-negara jajahan Belanda.
Hitler akhirnya mengutus tentara Nazi untuk berlayar ke Batavia (Jakarta) di Nusantara.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Tentara Nazi tiba di Batavia tahun 1939-40-an," ujar Rosad, pemandu lokal pada detikTravel.
Memakai alasan hubungan diplomatik dengan Pemerintah Hindia Belanda Hitler ingin menaklukkan Batavia. Namun Belanda sudah menaruh curiga pada tentara Nazi dan melakukan serangan.
Para utusan Hitler ditangkap dan ditahan di Pulau Onrust sebagai balasan Belanda akan serangan Jerman. Dalam sebulan, Belanda berhasil menangkap sekitar 2.000 tentara Jerman.
"Enggak cuma tentara, semua yang berkebangsaan Jerman ditangkap dan dikirim oleh Belanda ke Onrust," lanjutnya.
Salah satu orang Jerman yang ditangkap dan menjalani penahanan di barak penjara Onrust adalah Stenfurt, mantan Kepala Administrasi Pulau Onrust. Ada sekitar 400 tahanan Jerman di pulau tersebut.
"Jadi Pulau Onrust ini sebagai tempat transit sebelum tahanan diberangkatkan ke penjara yang lebih besar di Sibolga, Sumatera Utara," ungkap Rosad.
Rosad bercerita bahwa tahanan Jerman diberangkatkan ke Sibolga 6 minggu kemudian. Tentara Jerman itu harus mendekam selama setahun di Sibolga sebelum dipindahkan ke India.
"Semua orang Jerman diangkut naik kapal ke India dengan status tahanan Belanda," ucapnya.
Sebagian cerita dituliskan dalam poster di penjara Pulau Onrust. Informasi mengenai perjalanan tahanan dari Onrust ke Sibolga didapat Rosad dari tim arkeolog yang datang ke Pulau Onrust.


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
