Ubud Bali terpilih sebagai kota terbaik dunia tahun 2022. Di antara banyaknya villa, ada The Samsara Ubud yang jadi pilihan sebagai tempat healing.
The Samsara Ubud berada di Desa Kelusa, Payangan, Ubud. Benar-benar mengkhususkan diri sebagai tempat healing, The Samsara Ubud bisa dibilang tersembunyi di balik hutan, di tepi sungai Ayung. Jangan kaget, karena jalan masuk menuju villa ini 'cukup menantang'.
Khas Bali, bangunan dibuat dengan konsep terasering. Totalnya ada 17 villa dengan 4 tipe kamar, yaitu one bedroom pool villa, one bedroom deluxe pool villa, two bedroom pool villa dan three bedroom pool villa.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ya, tiap kamarnya difasilitasi dengan kolam renang pribadi. Sehingga traveler tak perlu jauh-jauh bersantai dari kamar.
Uniknya lagi, kolam renang ini punya penghangat yang akan dinyalakan jika hari mulai gelap. Berendam tengah malam pun tak perlu takut masuk angin!
Bagian dalam kamar dibuat se-otentik mungkin dengan dominasi unsur kayu. Bath tube, toilet dan kamar mandi dibuat terpisah. Ssst.. kamar mandinya dibuat dengan atap terbuka, lho!
Karena konsep villa yang sangat eksklusif, The Samsara Ubud laris manis di kalangan honeymooners dan pasangan. Suasana villanya tenang, hanya ada suara sungai dan kicauan burung.
Kalau kolam di kamar dirasa kurang 'nampol', ada kolam renang besar yang terletak dekat dengan restoran. Enaknya lagi, kolam renang ini kerap sepi serasa milik pribadi.
Spa dan restoran jadi fasilitas yang juga disediakan. The Kelusa, restoran milik Samsara hadir punya menu Indonesia yang begitu menggoyang lidah. Sudah begitu, ada pilihan menu wine yang bisa menjadi teman minum di malam hari.
Dengan harga mulai dari Rp 2 jutaan, traveler sudah bisa healing sepenuhnya di Ubud. Booking jauh-jauh hari ya, karena villa ini seringkali penuh!



                Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian            



                            Temukan Kemewahan Modern dengan Warisan Budaya di Padma Resort Legian                        
