Tempat wisata di Puncak Bogor kerap jadi pilihan berlibur warga Jabodetabek. Salah satu destinasi wisata ramah anak dan keluarga yang dapat dikunjungi yaitu The Ranch Puncak.
The Ranch Puncak menawarkan wisata berkuda dan wahana. Tempat ini juga menyuguhkan view asri memanjakan mata, suasana tenang dan nyaman, serta udara segar yang menyejukkan. Bisa dibilang, lokasi ini cocok untuk healing tipis-tipis.
Tertarik berlibur ke objek wisata Puncak satu ini? Temukan info wahana, lokasi, jam buka, harga tiket masuk, dan fasilitas The Ranch Puncak di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Ada Apa Saja di The Ranch Puncak?
Di The Ranch Puncak terdapat sejumlah spot dan aktivitas yang dapat traveler lakukan. Berikut penjelasannya.
1. Mini Zoo
Terdapat mini zoo di The Ranch Puncak. Kamu dapat menjumpai taman kelinci, domba, sapi, ikan, dan burung. Di sini traveler bisa berinteraksi lebih bersama hewan-hewan dengan memberi mereka makan. Ada juga kuda poni dan kuda besar yang dapat pengunjung tunggangi di sini.
2. Wahana Permainan
Sejumlah wahana seru tersebar di The Ranch Puncak. Kamu dan anak dapat menaiki barrel train. Kalau ingin berkeliling area tempat wisata ini, traveler bisa menyewa berbagai jenis sepeda seperti sepeda gandeng, renteng, tandem, dan listrik. Untuk anak juga tersedia sepeda balita ya.
Cobalah VR atau 4 dimensi dan panahan jika ingin wahana yang lebih seru. Terdapat pula wahana perahu air kalau tertarik mengelilingi danau.
Selain outdoor, ada wahana indoor di The Ranch Puncak. Tepatnya di Puncak Fantasyland, kamu bisa berseluncur di perosotan besar yang di bawahnya terdapat kolam bola. Selain itu tersedia flying fox, sepatu roda, dan spot foto Instagramable.
3. Sentra Kuliner
Setelah seharian bermain, kamu bisa mendatangi sentra kuliner The Ranch Puncak. Di sana terdapat deretan tenant makanan yang menyajikan berbagai menu lezat. Mulai dari ayam bakar, sambal bakar, seblak, siomay, batagor, bakso, hingga kupat tahu susu tersedia di sana.
Traveler dapat menyeruput secangkir kopi di kedai kopi yang tersedia. Tenang saja, di sana terdapat banyak tempat duduk indoor maupun outdoor kok.
4. Pusat Oleh-oleh
Di samping itu, kamu bisa mengunjungi pusat oleh-oleh The Ranch Puncak kalau ingin membeli buah tangan khas Kota Hujan. Berbagai camilan ringan dan jajanan manis, asin, hingga pedas tersedia di sana. Traveler dapat mencicipi aneka keripik, roti unyil, kue bolu susu, dodol, sampai tahu susu yang lembut.
Lokasi dan Rute Menuju The Ranch Puncak
The Ranch Puncak terletak di Jl. Raya Puncak Gadog KM 77, Cisarua, Bogor. Dari Jakarta, destinasi wisata ini ditempuh sekitar 1-1,5 jam, tergantung kondisi jalan. Traveler dapat menjangkau tempat ini menggunakan mobil ataupun motor.
Bila mengendarai mobil, kamu bisa mengambil akses Tol Jagorawi dan keluar menuju Taman Safari/Puncak. Lanjut perjalanan ke Jl. Labuan-Cianjur atau Jl. Raya Puncak-Cianjur dan teruskan ke Jl. Raya Puncak Gadog. Jika bingung, traveler dapat mengikuti arahan online maps.
Jam Buka The Ranch Puncak
Kalau tertarik ke sini, The Ranch Puncak buka setiap harinya. Pada Senin-Jumat, traveler dapat datang mulai pukul 09.00-20.00 WIB. Sementara pada Sabtu-Minggu dibuka dari jam 08.00-21.00.
Ada baiknya mengunjungi The Ranch Puncak sedari pagi jika ingin menikmati pemandangan indah, suasana nyaman, dan udara sejuk menyegarkan di sana. Disarankan juga datang saat cuaca cerah dan tidak hujan.
Harga Tiket Masuk The Ranch Puncak
Harga tiket masuk The Ranch Puncak bervariasi. Berikut harga tiketnya:
Kalau tertarik menjajal berbagai wahana lain di sini, kamu dapat mengeluarkan biaya tambahan ya.
Fasilitas The Ranch Puncak
Fasilitas yang tersedia The Ranch Puncak sudah cukup lengkap. Di sana terdapat area parkir luas, toilet umum, sentra kuliner, kedai kopi, hingga toko oleh-oleh yang menawarkan berbagai makanan dan jajanan untuk dibawa pulang.
Nah, itu tadi informasi objek wisata The Ranch Puncak yang dapat kamu kunjungi. Untuk informasi lebih lanjut bisa cek Instagram resminya di @theranchpuncakbogor. So, kamu tertarik berlibur ke sini nggak?


                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            



                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
