Kedai kopi di Denpasar ini mempelopori kopi kaleng di Bali. Selain itu, menjadi tempat berkumpulnya seniman dan memfasilitasi unjuk karya yang dihasilkan.
Coffee shop modern ini mencolok dari luar. Bangunannya putih dengan nuansa biru, termasuk logi kedainya; The Crafe. Ini benar-benar kedai kopi, karena tidak menyediakan minuman beralkohol layaknya kebanyakan kedai kopi di Bali.
Keunikan lainnya, The Crafe merupakan pelopor coffee can di Bali.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Seperti coffee shop pada umumnya, tempat ini menyajikan kopi dan beberapa menu makanan. Yang membedakan tempat ini dan lainnya yaitu mengurasi beans coffee atau biji kopi dari pihak lain.
"Sebagai branding di sini kita lebih ke social neighborhood dan social arts, salah satu contohnya setiap dua bulan sekali ada yang menaruh art mereka di sini, secara kolektif, kolaborasi, bahkan seniman individu memajang karya mereka," kata Rizal, head bar The Crafe, dalam perbincangan dengan detikTravel beberapa waktu lalu.
Di tempat ini, travaler juga bisa berkolaborasi untuk membuat acara seperti event pop up market. Atau, buat yang hanya ingin mencicipi kopi dan foto-foto juga boleh, lho. Kombinasi fasad bangunan dan beragam lukisan karya seniman lokal Bali maupun seniman internasional pas banget buat foto untuk mengisi feeds Instagram traveler.
The Crafe juga memiliki banyak meja dan kursi untuk nongkrong. Tempat ini juga cocok bagi mereka yang work from coffee shop. Colokan ke sumber listrik cukup banyak, ada di tiap mejanya.
Traveler bisa menikmati duduk di outdoor mereka dengan nyaman tidak terkena matahari langsung karena ada di bawah pohon yang rindang.
Lokasi dan jam operasional The Crafe
Kedai kopi ini buka sejak pukul 07.00 sampai 22.00 setiap hari. Lokasinya berada di Jalan Merdeka No.1, Panjer, Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Bali.
Varian Menu The Crafe dan harganya
The Crafe menyediakan menu yang variatif, mulai dari kopi dan menu breakfast, serta makanan berat. Untuk kopinya The Crafe ini memiliki varian kopi basic, seperti espresso dan latte. Ada pula menu spesial dan favorit di kopi nya,yaitu coffee can atau dikenal dengan kopi kaleng. Kopi kaleng itu merupakan menu andalan yang menjadi favorit pengunjung.

Sementara itu, menu sarapan yang ditawarkan di antaranya, sandwich dan croissant.
Harga menu mereka juga variatif,untuk minuman bisa kalian nikmati di harga Rp 20.000 sampai Rp 47.000 sedangkan makanan di harga Rp 20.000 sampai Rp. 45.000. Biasanya sih ada weekly promo dan bisa dicek melalui Instagram.
"The Crafe jadi andalan buat ngopi hari hari di Bali sih,harganya terjangkau dan pilihan menu yang lumayan banyak. Adem juga di sini di bawah pohon terus ada colokan di meja juga jadi enak buat nugas," itulah kesan saya saat mengunjungi The Crafe.
Tempat ini dikunjungi oleh banyak traveler, terutama wisatawan lokal Indonesia. Bisa jadi karena lokasinya di Denpasar, hanya sedikit turis asing yang mampir.


                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            



                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
