Fashion jadi cara orang untuk menampilkan jati diri. Tak harus barang mahal, barang murah dan bekas jika pintar memilah juga keren. Semua bisa di Pasar Senen!
Untuk menunjang penampilan yang apik dan tentunya murah, kamu bisa mencarinya di Pasar Senen. Karena Pasar Senen terkenal dengan surga bagi para pecinta thrifting.
Walaupun barang bekas, tetapi untuk kualitas tak boleh diragukan. Tinggal pintar-pintar memilih barangnya saja. Di Pasar Senen ini banyak pedagang yang menjajakan fashion item, mulai dari baju, celana, jaket, jas, hingga topi dan aksesoris lainnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Untuk perkara harga, tentu sangatlah miring, triknya pengunjung harus piawai untuk menggoyang harga dan jangan pantang menyerah. Para pedagang pun tak sungkan untuk menurunkan harga jika harga yang ditawarkan sesuai.
Salah satu pedagang di Pasar Senen ini adalah Gian Perdana Putra, ia menjual berbagai macam celana seperti jeans, chino, katun twill, dan banyak lagi.
Saat detikTravel menghampiri lapaknya, lapak Gian ramai dipadati pengunjung.
"Yes khusus celana doang gue, cewek-cowok ada celananya," sebut Gian.
Para pengunjung sibuk dengan memilih barang-barang jualan Gian. Ia mematok harga dari Rp 35.000 hingga paling mahal Rp 200.000.
Harga tersebut masih bisa dinego. Di tengah merapikan barang dagangannya, terlihat pengunjung mewartakan negosiasi kepada Gian.
"Bisa turun lah bang," ucap pembeli itu.
Negosiasi yang terjadi tak begitu alot, Gian pun menurunkan harga yang asalnya Rp 150.000 menjadi Rp 100.000.
Area thrifting di Pasar Senen ini terbilang luas. Selain itu, kenyamanan juga jadi nomor satu kalau kamu berkunjung ke sini, karena tidak panas alias ber-AC.
Untuk bisa mencapai ke area thrifting, kamu tinggal mencari Gedung Pasar Senen Blok III lantai dua. Mulanya kamu harus melewati beberapa area pedagang jajanan hingga pedagang-pedagang aksesoris seperti jam tangan dan kacamata.
Kawasan thrifting Pasar Senen ini buka setiap hari mulai dari pukul 09.00 sampai 18.00 WIB.
Thrifting di Pasar Senen memang jadi alternatif untuk mencari pakaian-pakaian bekas yang berkualitas karena banyak pilihan dan pastinya dengan harga yang murah.
Popularitas Pasar Senen sudah tak perlu diragukan lagi, jika kamu cek di media sosial, kawasan ini pasti banyak yang memposting.
Gilang jadi satu dari pengunjung lainnya yang pertama kali thrifting di Pasar Senen, dari hasil berburunya ia mendapatkan satu buah celana.
"Dapet celana satu, dapet harga di Rp 90.000 dari harga asli Rp 110.000. Baru pertama kali ke sini karena dikasih tahu teman," katanya.
Selama detikTravel mengelilingi setiap toko-toko, para pedagang ramai bersahut-sahutan mempromosikan barang dagangan mereka. Makanya nggak heran kalau lantai ini lebih berisik daripada lantai lainnya di gedung ini.
"Ayo silahkan masuk dulu aja dipilih-pilih," teriak pedagang.
"Kakak.. 100 dapat tiga dipilih aja silahkan," sorak pedagang lainnya.
Buat kamu yang ingin datang ke sini jangan khawatir jika tidak membawa uang cash karena beberapa pedagang di sini sudah bisa melakukan pembayaran cashless.
Jadi buat kamu yang ingin gonta-ganti gaya tapi budget terbatas, coba deh buat berburu barang keren di Pasar Senen.



                Yang Harus Diperhatikan Sebelum Melakukan Thrifting            



                            Yang Harus Diperhatikan Sebelum Melakukan Thrifting                        
