Buat kamu-kamu yang nggak mudik ke Kampung Halaman, Menparekraf Sandiaga Uno punya rekomendasi wisata yang bisa kamu datangi di sekitar Jakarta. Mana saja sih?
Traveler yang tidak bisa pulang kampung tahun ini, tidak usah bersedih. Menparekraf Sandiaga Uno sudah menyiapkan beberapa destinasi yang bisa kamu kunjungi selama menghabiskan masa libur lebaran di Jakarta.
Destinasi pertama, tentu saja Ancol serta Ragunan yang selalu tidak pernah absen untuk dikunjungi wisatawan yang liburan ke Jakarta.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kalau di Jakarta wisata yang selalu jadi favorit adalah wisata di Ancol dan Ragunan," ujar Sandiaga Uno di kantornya, Selasa (11/4/2023) lalu.
Selain 2 destinasi itu, Sandiaga menambahkan, kini ada satu lagi destinasi favorit, yaitu TMII yang kini sudah selesai direvitalisasi. Ia juga mendorong Tanah Abang sebagai sentra ekonomi kreatif untuk dikunjungi wisatawan.
"Sekarang sudah ada Taman Mini setelah direvitalisasi. Tapi banyak juga sentra-semtra ekonomi kreatif yang layak untuk dikunjungi untuk mendukung ekraf kita, salah satunya adalah Tanah Abang," imbuhnya.
Selain Ancol, di utara Jakarta, Sandiaga juga menjagokan Pulau Seribu dan beberapa destinasi wisata religi di sana untuk dikunjungi wisatawan.
"Kalau kita lihat Kepulauan Seribu, dan yang paling selalu favorit itu adalah destinasi wisata religi di Jakarta Utara Masjid Keramat Luar Batang, Mbah Priok dan juga masjid Kampung Bandan," ucap suami Nur Asia Uno ini.
Sandiaga Uno sendiri menilai perkembangan wisata religi sekarang ini sudah demikian pesat. Dia menyebut akan bekerja keras untuk meningkatkan posisi Indonesia dalam Global Muslim Travel Index.
"Wisata religi perkembangannya sangat luar biasa. Kita baru saja melaunching e-booklet pariwisata berbasis masjid di jalur pansela, trans jawa dan pantura, termasuk juga Trans Sumatera. Kita berikan lokasi-lokasi masjid yang kita harapkan disinggahi oleh para pemudik untuk melepas lelah, sekaligus bermunajat kepada Allah SWT. Kita mulai menggelorakan lagi wisata religi karena kita ingin meningkatkan posisi Indonesia di Global Muslim Travel Index menuju angka 75 tahun ini," tutupnya.


                Video RK Bertemu Sandiaga saat Pameran Seni Bahas soal Pariwisata            



                            Video RK Bertemu Sandiaga saat Pameran Seni Bahas soal Pariwisata                        
