Siapa yang tidak tahu Bandung? Kota Kembang ini memiliki beragam destinasi wisata yang menjadi magnet banyak orang. Mulai dari warga lokal, wisatawan domestik, hingga mancanegara.
Salah satunya adalah Taman Langit Pangalengan. Ya, hidden gem yang kini menjadi destinasi favorit ini memang banyak dikunjungi wisatawan. Keindahan Taman Langit Pangalengan membuat destinasi wisata tersebut viral, loh.
Yuk simak berbagai informasi seputar Taman Langit Pangalengan

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sejarah Wisata Taman Langit Pangalengan
Wisata Taman Langit Pangalengan memiliki sejarah yang cukup unik Detikers. Dilansir dari tamanlangitpangalengan.com, taman dengan ketinggian 1670 mdpl tersebut ditemukan secara tidak sengaja.
Taman wisata ini bermula dari sebuah lahan pertanian yang kemudian menjadi destinasi liburan. Objek wisata vrial ini dikelola PT. Taman Langit Jaya Wisata dan masih menjadi favorit.
Taman seluas kurang lebih satu hektar dan dibangun di atas tanah pribadi tersebut turut memberdayakan masyarakat lokal Warga ikut mengelola dan menggali potensi wisata di wilayah Pangalengan sekitarnya.
Tujuannya tentu untuk meningkatkan nilai ekonomi dan pemberdayaan SDM lokal dengan membuka banyak lapangan pekerjaan. Potensi yang besar, menjadikan operasional wisata tersebut membutuhkan banyak tenaga kerja.
Keunikan Taman Langit Pengalengan
Bukan tanpa alasan para wisatawan menjadikan Taman Langit Pangalengan sebagai tujuan wajib saat berlibur ke kota Bandung. Destinasi tersebut menawarkan berbagai keindahan bentang alam yang memanjakan mata.
Para pengunjung bisa menikmati indahnya panorama yang membentang 360 derajat, dengan suguhan kecantikan empat wilayah sekaligus. Ya, dari lokasi ini kamu bisa melihat kecantikan kota Bandung.
Dari arah timur, kamu akan disuguhkan pemandangan kota Pangalengan, Danau Situ Cileunca, dan Gugusan Gunung Wayang. Sedangkan dari arah selatan, kamu bisa melihat perbukitan Teh Perkebunan Cukul, Pegunungan Garut Selatan, dan Garis Samudera Hindia Laut Selatan.
Dari sisi utara, sebagian Kota Bandung dan Pegunungan Bandung Utara juga akan memanjakan matamu. Tidak ketinggalan dari arah Barat, kamu dapat menikmati cantiknya Gugusan Pegunungan Ciwidey, Cianjur Selatan, dan Sunset saat senja.
Lokasi dan Cara Menuju Tempat Wisata Taman Langit Pangalengan
Taman cantik yang satu ini berlokasi di Desa Sukaluyu, Kecamatan Pangalengan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat ini memiliki akses cukup mudah. Tempat wisata bisa dijangkau menggunakan kendaraan roda dua maupun empat.
Dilansir dari akun instagram resmi @tamanlangitpangalengan360, berikut akses dan biaya transportasi menuju Taman Langit Pangalengan
1. Kendaraan pribadi
Detikers bisa melalui jalan raya Situ Cileunca jika berangkat menggunakan kendaraan milik sendiri.
2. Transportasi umum
Untuk pilihan ini tersedia pilihan rute berikut:
Semua transportasi umum nantinya akan menuju pemberhentian terakhir di terminal Pangalengan, sobat detikers.
3. Minibus atau elf
Tarif untuk pilihan transportasi ini adalah berkisar Rp.30.000.
4. Ojek online maupun offline
Bila memilih transportasi ini, tarif yang dikenakan sangat bervariasi. Mulai dari Rp 35.000-Rp 85.000 dengan perhitungan jarak tempuh, waktu, peak time, dan kemampuan tawar menawar untuk ojek offline.
Tarif Masuk Wisata Taman Langit Pangalengan
Untuk dapat menikmati keindahan sensasi seperti tengah berada di negeri awan tersebut, kamu perlu membayar tiket masuk sebesar:
Detikers juga perlu bayar parkir dengan besaran:
Pengunjung yang ingin camping dikenakan biaya tiket sebesar Rp 35.000.
Harga Paket Camping di Taman Langit Pangalengan
Tidak puas hanya menikmati keindahan tempat wisata ini seharian? Tenang saja, wisata Taman Langit Pangalengan juga menawarkan pilihan camping ground untuk kamu bermalam, loh. Harga yang ditawarkan juga bervariasi, sehingga kamu bisa memilih sesuai dengan kebutuhanmu.
Paket Standar untuk 4 Orang
Untuk paket camping standar, kamu hanya perlu merogoh kocek sebesar Rp.450.000 dengan fasilitas berupa tiket camping untuk 4 orang, tenda dome standar, sleeping bag atau selimut, matras, flysheet, lampu penerangan, terminal listrik, dan juga kayu bakar.
Paket Medium untuk 4 Orang
Paket medium dibanderol dengan harga Rp. 550.000 dengan fasilitas tiket camping untuk 4 orang, tenda Quecua Arpenaz 4.0, sleeping bag atau selimut, kasur, tikar, lampu penerangan, terminal listrik, dan kayu bakar.
Paket Medium Private untuk 4 Orang
Kamu juga bisa memilih paket medium private dengan harga Rp.700.000 yang menawarkan berbagai fasilitas seperti Tiket camping untuk 4 orang, tenda Quecua Arpenaz 4.0 sleeping bag atau selimut, kasur, tikar, lampu penerangan, terminal listrik, air mineral, dan juga toilet.
Tidak hanya itu, kamu juga bisa menyewa alat camping secara satuan dengan harga bervariasi tergantung dari alat camping yang hendak kamu sewa, loh. Harganya mulai dari Rp.1000 hingga Rp.35.000 saja.
Eitsss, sobat Detikers juga harus tahu informasi menarik yang satu ini loh. Taman Langit Pangalengan juga menyediakan paket untuk prewedding yang tidak kalah menarik. Harga yang ditawarkan yakni Rp.250.000 dengan fasilitas tenda arpenaz, tiket masuk untuk 10 orang, dan bebas spot foto dimanapun.
Nah itu dia berbagai info mengenai Taman Langit Pangalengan untuk sobat detikers. Bagaimana? menarik sekali bukan. Yuk langsung agendakan liburan kamu biar makin seru dan berkesan.


                Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan            



                            Rela Antre 1 Jam Lebih Demi Wahana Kora-kora di Dufan                        
