Toilet transparan serupa di Jepang ternyata ada juga di Jakarta. Kalian bisa mencobanya di dekat Stasiun BNI City (Sudirman). Ada water heaternya pula!
Pernah nonton film Perfect Days? Film garapan sutradara Wim Wenders ini mempertontonkan keindahan toilet-toilet umum di Jepang. Bukan cuma sekadar fungsi saja, tapi juga estetika.
Di Indonesia juga ada loh toilet keren ala-ala film itu, letaknya berada di dekat Stasiun BNI City (Sudirman), Jakarta Pusat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Jika kamu sudah menonton film Perfect Days, di scene film tersebut ada salah satu toilet transparan yang unik juga keren. Banyak orang dalam film itu yang bingung ketika hendak menggunakannya karena takut terlihat oleh orang-orang di luar.
Namun tak perlu khawatir karena setelah masuk dan mengunci pintu, kaca yang awalnya tembus pandang akan langsung berubah dan tak terlihat dari luar.
Toilet di dekat Stasiun BNI City memiliki empat bilik dengan berbagai warna, yaitu biru, merah, dan kuning. Saat berkunjung ke toilet tersebut, Senin (24/6), tim detikTravel langsung teringat kepada film Perfect Days itu.
Toilet transparan ini menyuguhkan pengalaman yang berbeda dari toilet umum yang biasa ada di Indonesia. Tak ada kesan jorok seperti biasanya, bahkan sekilas jika dilihat dari jauh toilet ini seperti gerai-gerai ATM.
Untuk bisa menggunakan toilet ini pengunjung dikenakan tarif sebesar Rp 5.000, bisa bayar menggunakan melalui barcode atau cash. Rasa penasaran untuk mencobanya pun hadir.
Setelah ketika masuk ke dalam toilet, memang tembus pandang dan seperti tak ada privasi. Tapi ketika pintu sudah ditutup dan menguncinya, kaca pintu tersebut langsung berubah menjadi buram dan nggak tembus pandang lagi.
Di dalam toilet pun keadaannya bersih jadi nyaman untuk digunakan, yang paling the best dari fasilitas toilet ini adalah adanya water heater.
Ya, memang toilet ini juga bisa digunakan masyarakat umum untuk mandi. Petugas housekeeping toilet, Ade Saputra mengatakan kebanyakan masyarakat menggunakan toilet ini memang untuk mandi.
"Emang buat mandi kebanyakan pendatang yang ke sini buat mandi," katanya.
Toilet transparan ini tak kalah dengan toilet-toilet premium layaknya di mall besar atau hotel bintang lima, fasilitas penunjang seperti shower hingga toilet duduk juga tersedia di toilet transparan ini.
Ade menerangkan toilet ini biasanya ramai digunakan pada saat weekend atau pada saat terdapat event.
"Pas weekend atau pas acara-acara event aja pasti ramai yang ke sini," katanya.
Toilet transparan seperti di Jepang ini beroperasi sejak pagi hingga malam, mulai dari jam 06.00 sampai 22.00 WIB.
Toilet umum yang sudah ada sejak dua tahun lalu itu menurut Ade banyak yang penasaran dan ingin mencobanya, terlebih toilet transparan ini juga sempat viral di media sosial.
Jika kamu ingin mencoba pengalaman toilet transparan ini jika bermula dari Stasiun BNI City, kamu tinggal berjalan menaiki tangga ke arah jalan raya lalu ambil sebelah kanan untuk melewati tulisan creative zone. Setelah itu tinggal lurus dan akan menemukan toilet transparan ini yang terletak di sebelah kanan.
Sebagai informasi, toilet transparan ala Jepang ini digarap oleh Jakarta Experience Board (JXB) yang bekerja sama dengan Mister Loo sebuah perusahaan asal Swiss yang berfokus pada pembuatan toilet umum dengan kualitas premium.


                Mengintip Toilet Premium di Tanah Abang, Instagramable Banget!            



                            Mengintip Toilet Premium di Tanah Abang, Instagramable Banget!                        
