Saat berkunjung ke Prawirotaman, tidak lengkap rasanya jika tidak membeli oleh-oleh. Salah satu toko oleh-oleh yang selalu ramai dikunjungi turis adalah toko aksesoris Oasis.
Toko Oasis ini memiliki berbagai aksesoris unik seperti gelang dan kalung dari manik-manik, patung-patung hewan, hiasan gantung, baju-baju, dan beragam hiasan rumah khas Yogyakarta yang terbuat dari kayu dan bambu.
Menurut Nunung, salah satu karyawan, tempat ini baru dibuka pada April 2023 lalu. Sebelumnya bangunan tempat toko Oasis dipakai untuk usaha kafe, pemilik Toko Oasis mulai membuka usahanya dan mengajak warga lokal untuk bekerja sebagai karyawan toko.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Yang punya orang Jogja sini, istrinya orang Prancis. Dulu yang cari tempat ini suami saya, dia temennya bapak yang punya ini," kata Nunung.
Pemilik membuka toko di Prawirotaman karena belum ada yang secara khusus menjual aksesoris. Toko Oasis ini sudah lebih dulu ada di Bali dan Prancis, sebagian barang yang dijual didapat dari Bali, Jawa Timur, dan ada juga dari titipan orang luar.
Dari luar saja sudah tampak hiasan-hiasan bambu yang digantung dengan beberapa aksesoris batik yang menarik turis untuk masuk ke dalamnya. Ditambah bendera-bendera kecil dari berbagai negara di dunia.
Pada hari-hari biasa, turis akan ramai datang saat menjelang sore.Turis lokal lebih banyak datang saat musim liburan sekolah, sementara untuk liburan seperti musim panas akan lebih banyak didatangi turis mancanegara. Aksesoris gelang merupakan yang paling banyak dibeli di toko ini, selain modelnya yang cantik, harganya pun cukup murah yaitu mulai dari Rp 10 ribu saja.
Pengunjung toko tidak hanya mereka yang menginap di Prawirotaman saja, warga Jogja yang telah menjadi pelanggan tetap maupun orang luar yang sekadar berjalan santai di kawasan ini pun sering mampir ke Toko Oasis.
"Kebetulan lewat sini, tadi lagi jalan-jalan aja sama temen. Bagus sih tempatnya buat foto juga, ada becaknya di depan," kata Fida, salah satu pengunjung.
"Memang sengaja mau ke sini, udah beberapa kali saya datangnya, bapak ibunya ramah gitu betah saya. Biasanya itu beli aksesoris aja, itu yang murah soalnya," kata Hanin, pengunjung lainnya.
Toko Oasis ini berada di Prawirotaman I, Brontokusuman, Kecamatan Mergangsan, Kota Yogyakarta. Berseberangan dengan Easy Peasy Salad Bar. Buka setiap hari jam 10.00 - 22.00 WIB.


                Video: Kasus Penusukan Santri Krapyak Sampai Bikin Polda DIY Diserbu            



                            Video: Kasus Penusukan Santri Krapyak Sampai Bikin Polda DIY Diserbu                        
