Masyarakat adat Baduy di Lebak, Banten selesai melaksanakan tradisi Kawalu selama 3 bulan. Setelah ini, mereka siap menjalani prosesi Seba Baduy.
Saat ini, orang Baduy tengah menyiapkan upacara Seba, sebagai puncak dari rangkaian acara adat yang sudah dilakukan sebelumnya.
Diketahui, kawasan Baduy dalam sempat ditutup sementara dari tanggal 24 Januari sampai 24 April. Kampung Cibeo, Cikartawarna, dan Cikeusik tidak menerima tamu selama tradisi itu berlangsung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Setelah Kawalu, orang Baduy akan menjalankan tradisi Ngalaksa. Tradisi ini berupa membuat laksa atau makanan tradisional.
Setelah seluruh rangkaian adatnya dijalani, orang Baduy akan melakukan tradisi puncak yaitu upacara adat Seba Baduy.
Ribuan Orang Baduy Berpartisipasi di Seba 2023
Sebanyak 1.000 orang Baduy dari Desa Kanekes, Kecamatan Leuwidamar, akan melaksanakan upacara adat Seba Baduy. Rencananya upacara ini digelar tanggal 28 April.
"Kurang lebih ada 1.000 orang yang akan melaksanakan Seba," kata Kepala Dinas Budaya dan Pariwisata (Disbudpar) Lebak Imam Rismahayadin kepada detikcom, Selasa (25/4/2023).
Imam menjelaskan, Pemkab Lebak juga sedang bersiap menyambut ribuan orang Baduy yang menjalankan tradisi ini. Akan ada beberapa rangkaian kegiatan untuk memeriahkan Seba.
Rangkaian kegiatan itu di antaranya pergelaran seni dan budaya, bincang budaya, gelar permainan tradisional, pameran hitam putih, camping ground, lomba foto on the spot Seba Baduy. Hiburan dari pelaku seni juga akan memeriahkan acara.
"Persiapan di lokasi tinggal finishing untuk menyambut dulur Kanekes Baduy melaksanakan Seba terutama persiapan gelar produk UMKM dan ekonomi kreatif, Insyaallah tenan sudah redy semua," jelasnya.
Kata Imam, upacara Seba akan dilakukan tanggal 28 April, tapi acara pendukung sudah dimulai dari tanggal 27 April sampai 30 April. Acara pendukung Seba Baduy ini terbuka untuk umum. Dia menargetkan bakal ada puluhan ribu pengunjung yang datang ke Lebak menghadiri Seba.
"Kita target untuk pengunjung Seba Baduy di angka 30 ribuan," pungkasnya.


                Di Balik Jepretan Kamera Don Hasman            



                            Di Balik Jepretan Kamera Don Hasman                        
