Kabar gembira! Kini arek-arek Surabaya bisa seru-seruan main salju tanpa perlu ke luar negeri. Pasalnya, Trans Snow World Surabaya resmi beroperasi mulai hari ini pukul 12.00 WIB di lantai F3 The Trans Icon Mall! Tak hanya bermain salju, di sini kamu juga bisa melakukan berbagai kegiatan seru di arena bersalju seperti berseluncur dengan kereta luncur (sledge) atau menggunakan ban besar (snow tube).
Bukan hanya itu, kamu juga bisa bermain ski didampingi instruktur, membuat boneka salju dan naik kereta gantung di atas hamparan salju (chair lift). Tersedia pula berbagai merchandise lucu dan menarik mulai dari mantel salju, topi, hingga boneka yang bisa kamu beli.
Adapun pembelian tiket dapat dilakukan melalui link ini. Untuk harga, tiket masuk ke Trans Snow World Surabaya dibanderol seharga Rp 225.000 (weekday) dan Rp 275.000 (weekend) untuk semua usia. Setiap pembelian tiket sudah termasuk kaus kaki dan peminjaman sepatu boots.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Menariknya lagi, pada peresmiannya, Trans Snow World Surabaya menawarkan promo menarik bagi pengguna Allo Bank, yaitu diskon 10% untuk tiket masuk. Dengan memanfaatkan promo ini, bermain salju di Trans Snow World Surabaya tentunya jadi makin hemat.
Jadi, tunggu apa lagi? Yuk segera pesan tiketmu sekarang juga dan rasakan serunya bermain di wisata salju Surabaya yang lagi hits ini. Jangan lupa juga ajak keluarga, sahabat, atau pasangan agar makin seru. Trans Snow World Surabaya buka setiap hari mulai pukul 10:00-20:00 WIB. Informasi lebih lengkap dapat dilihat di sini.


                Serunya Belajar Main Ski di Trans Snow World Surabaya            



                            Serunya Belajar Main Ski di Trans Snow World Surabaya                        
