Snowpark terbesar di Indonesia, Trans Snow Bintaro kembali menampilkan menampilkan tarian dan budaya dari negara tetangga. Setelah sebelumnya budaya Korea Selatan, Timor Leste, dan India, kini Trans Snow Bintaro menampilkan budaya dari Singapura dan Nepal dalam event bertajuk South Tangerang City International Cultural Exchange Performance & Workshop.
Event yang diadakan pada Minggu (12/11/2023) mulai pukul 14.00 WIB ini merupakan hasil kerja sama Trans Snow Bintaro dengan Pemerintah Kota Tangerang Selatan. Kontingen Nepal diwakili oleh Everest Nepal Cultural Group. Adapun kontingen dari Singapura diwakili oleh Orkestra Sri Temasek Singapore. Tentunya hal ini menjadi sesuatu yang sangat istimewa, dimana pertunjukan budaya ini dihadirkan di dalam area bersalju di panggung Trans Snow World Bintaro dengan suhu yang cukup dingin yakni 10 derajat celcius.
Menurut Wibowo, Analis Pariwisata Bidang Destinasi dan Industri Pariwisata Kota Tangerang Selatan, event ini merupakan bagian dari pertukaran budaya negara-negara terkait yang tengah digencarkan pemerintah Kota Tangsel.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kita hari ini ada dua negara terkait budaya satu negara Nepal dan Singapura. Singapura mungkin sudah kita pahami Singapura satu rumpun melayu dengan Indonesia. Poinnya pertukaran budaya, dengan pemahaman budaya itu tidak ada batasan justru mempersatu antar negara di dunia," ujarnya saat ditemui di Trans Snow Bintaro.
Pemerintah Kota Tangerang Selatan berharap dengan adanya pertunjukan budaya ini bisa meningkatkan kunjungan wisatawan mancanegara ke Tangerang Selatan. Selain di Trans Snow Bintaro, pertunjukan ini juga sudah digelar di beberapa tempat di Tangerang Selatan.
"Antusiasme masyarakat luar biasa kan jarang kegiatan yang berkonsep pertukaran budaya dari luar, yang kalau seni budaya dari dalam negeri mereka bisa melihat di lokasi yang terbesar di Indonesia atau Jakarta, tapi ini kan langsung, pelaku seninya langsung dari negara asal, perform dan bisa menyaksikan langsung," ujarnya.
Selain menyaksikan pertunjukan spesial dari Nepal dan Singapura, pengunjung juga dapat menikmati keseruan bermain salju di area Trans Snow World Bintaro, mulai dari menikmati sensasi pegunungan salju ala Jepang dari atas ketinggian dengan menggunakan chairlift atau berseluncur menggunakan sledge - papan luncur berwarna warni yang bisa digunakan sendiri atau berdua atau bahkan bermain ski! Bagi Anda yang belum bisa jangan khawatir karena ada instruktur yang siap untuk membantu dan membuat Anda bisa untuk bermain ski.
Dapatkan harga spesial 11.11, Beli dua tiket, diskon 50%, khusus pembelian tiket tanggal 10-12 November 2023 bagi pengguna Allo Bank dimana dengan harga Rp. 300.000 (tiga ratus ribu rupiah) sudah bisa main berdua.
Selain itu, Salju di Bintaro juga diguyur Hujan Promo Ekstrim ! Dengan beli satu tiket Rp. 230.000 bisa main ber-2 di weekdays dan untuk main di weekend ada diskon Rp. 100.000 sehingga harga tiket menjadi Rp. 200.000/orang plus ekstra bermain 2 jam!. Hujan Promo Ekstrim ini khusus untuk pembelian tiket secara online di www.transentertainment.com dengan periode pembelian tiket hingga 30 November 2023.
Ayo nikmati keseruan menyaksikan atraksi budaya sambil bermain salju di di Trans Snow World Bintaro yang berlokasi di Trans Park Mall Bintaro, Jalan Prof Dr Satrio no. 5 Pondok Aren Tangerang. Segera beli tiketnya di www.transentertainment.com.


                Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert            



                            Melihat Kolaborasi Para Musisi Indonesia di Winter Concert                        
