Trans Studio Bali Theme Park siap dibuka mulai tanggal 16 Desember 2022. The world-class indoor theme park ini berlokasi di lantai atas Trans Studio Mall, Jalan Imam Bonjol No 440 Denpasar.
Disebut sebagai 'The Most Instagrammable Theme Park', Trans Studio Bali menjadi taman bermain yang berkonsep tematik sehingga di setiap sudut studio menjadi tempat yang seru untuk berfoto dan diabadikan di sosial media. Bukan hanya itu, letaknya yang berada di dalam ruangan menjadi nilai plus untuk wisatawan yang ingin berekreasi tanpa khawatir dengan cuaca yang tak bersahabat.
Terdapat puluhan atraksi dan wahana, yang tersebar di 5 (lima) zona permainan berbeda. Zona itu adalah Action Zone, Camera Zone, Culture Zone, Port of Liverpool, dan Adventure Zone. Teknologi digital arts canggih, gabungan dari berbagai unsur budaya Bali, akan menyambut pengunjung saat masuk ke zona permainan di Trans Studio Bali, untuk bisa Anda nikmati bersama keluarga atau kerabat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Sebelum membahas semua wahana yang ada, simak referensi berikut yakni 5 wahana yang wajib kamu coba saat bermain di Trans Studio Bali
1. Formula Kart - Go Kart Racing. Wahana ini membuatmu bisa bergaya ala pembalap dalam sirkuit sepanjang 240 meter persegi yang berada di dalam ruangan.
2. Boomerang Coaster Challenge. Rasakan sensasi speed coaster yang terletak di bagian atas gedung Trans Studio Bali. Jadi bisa seru-seruan di trek yang menjulang ke langit Pulau Dewata!
3. Werewolf World. Di wahana Trans Studio Bali ini kamu akan menguji nyali dengan memburu manusia serigala yang mengancam dunia. Seru!
4. Flying Over Indonesia. Di wahana ini kamu diajak menikmati pemandangan Indonesia dari ketinggian. Keindahan bercampur keseruan akan bisa nikmati tanpa harus berkeliling Indonesia.
5. I-Fly Indoor Sky Diving pertama di Indonesia bisa menjadi pilihan untuk menemukan keindahan nusantara di wahana penerbangan-simulator.
Selain itu, pengunjung juga bisa menikmati berbagai pertunjukan berkelas internasional yang selalu hadir dalam setiap harinya. Ditambah lagi sebagai taman rekreasi instagramable, Trans Studio Bali juga punya sejumlah spot foto menarik.

Salah satunya Kapal Titanic yang membuat pengunjung bisa foto-foto ala Leonardo DiCaprio dan Kate Winslet. Masih banyak lagi spot foto lainnya seperti Illusion House dan Lantern Tree. Penasaran?
Berikut ini informasi tiket masuk yang sudah termasuk akses ke semua wahana (kecuali Ifly). Terdapat penawaran menarik Promo KTP Bali yaitu Rp 150.000/orang, maksimal pembelian 2 tiket.
Sedangkan, tiket masuk untuk pengunjung domestik (WNI non KTP Bali) kategori dewasa adalah Rp 225.000 (weekday) dan 275.000 (weekend). Khusus pengguna Allo Bank (upgrade Allo Prime) atau Bank Mega akan mendapatkan tambahan Diskon 10%.
Bagi pengunjung yang membutuhkan informasi lebih lanjut dan pembelian tiket kunjungi website Trans Studio Bali di sini.


                Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah            



                            Video: Nyobain Walking Tour, Jalan-Sepedaan sambil Keliling dan Belajar Sejarah                        
