Aquarium Date sangat viral di kalangan muda-mudi belakangan ini. Traveler juga ingin mencobanya?
Aquarium Date jadi aktivitas berkunjung dengan membawa pasangannya untuk melihat indahnya perpaduan ikan dan berbagai ornamen yang mengisi akuarium. Lampu berwarna terang yang dibiaskan oleh air dan kaca, memberikan efek yang indah tersendiri buat pengunjung.
Selain itu, suasana sejuk, menenangkan, memberi keteduhan bagi para traveler. Cara itu juga sekaligus bikin traveler dapat mempelajari berbagai satwa air yang belum kalian ketahui sebelumnya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tren Aquarium Date ini meningkat seiring banyaknya orang berkunjung ke Jakarta Aquarium. Lagipula, Jakarta Aquarium mempunyai bentuk interior yang menarik, modern, terbarukan, hingga lengkapnya aneka satwa air yang mereka miliki.
Tapi bagi kamu yang tinggal jauh dari lokasi Jakarta Aquarium atau tidak tinggal di Jakarta tapi tetap ingin melakukan Aquarium Date, kamu tetap dapat melakukannya di beberapa tempat ini kok, apakah ada di daerahmu?
1. Purbasari Pancuran Mas Purbalingga
Opsi Aquarium Date tak hanya dapat kamu temukan di Jakarta loh. Warga Purbalingga patut bangga atas pencapaian menjadi salah satu daerah yang mempunyai opsi aquarium date.

Akuarium ini berlokasi di Taman Wisata Pendidikan Purbasari Pancuran Mas, dan telah berdiri sejak tahun 2001. Pada awal dibuatnya objek wisata ini memang didirikan untuk tujuan pendidikan.
Hal itu pula yang membuat koleksi ikan air tawar di akuarium ini cukup variatif. Bahkan traveler pun dapat melihat ikan Arapaima Gigas, yang merupakan hewan endemik dan dilambangkan sebagai penguasa Sungai Amazon Brazil.
2. Seaworld Bali
Selain terkenal dengan keindahan wisata laut dan pantai, bali juga ternyata memiliki wisata akuarium yang terkenal, yakni Seaworld Bali.
Bagi kamu yang baru saja tiba dari Bali dengan menggunakan pesawat, maka kamu akan dengan mudah untuk menuju ke objek wisata ini. Hal tersebut karena tempat wisata ini tepat berada di By Pass Ngurah Rai Denpasar yang dekat sekali dengan bandara.


Walaupun bali terkenal dengan pantai dan lautnya, tetapi terkadang bagi kamu yang hanya ingin menikmati keindahan alam tanpa harus bersusah payah bepergian jauh dan sekedar ingin chill sembari aquarium date, maka mengunjungi Seaworld Bali bisa jadi opsi yang terbaik.
Walaupun bersifat sebagai aquarium, tetapi terdapat berbagai ikan dan biota laut yang cukup variatif di dalamnya. Seperti misalnya terdapat ikan badut, ikan pari, kuda laut, koral, dan makhluk laut lainnya.
3. Aquarium Pulau Putri Jakarta
Pernah nggak sih kamu melakukan snorkeling tetapi ikan yang ditemui sedang tidak terlalu banyak, pasti sedikit kecewa kan? Nah bagi kamu yang ingin melihat berbagai ikan yang banyak dan variatif, kamu bisa banget buat berkunjung ke Aquarium Pulau Putri yang terletak di Kepulauan Seribu.

Wisata ini merupakan terowongan yang terletak di bawah laut dan memiliki kedalaman kurang lebih 5 meter dan panjang 15 meter. Dari terowongan atau aquarium ini, kamu dapat melihat langsung kekayaan perairan di sekitaran Pulau Putri.
Dari terowongan ini kamu dapat melihat berbagai ikan, biota laut, serta merasakan kehidupan di dasar laut secara langsung tanpa perlu snorkeling maupun diving. Yang mana kalau diperhatikan seperti hidup di rumah Sandy di karakter Spongebob Squarepants ya.