Lagi panas terik, sebagian traveler mungkin nggak mau berenang kan? Tapi ada lho kolam renang indoor yang kids friendly di sekitar Jakarta, yaitu Tropikana Waterpark Cibinong.
Tropikana Waterpark Cibinong ini berlokasi di dalam mall, jadi pengunjung tidak akan kepanasan selama berenang. Kolam renang ini ramah anak sehingga mesti didampingi oleh orang dewasa berusia 17 tahun ke atas.
Di sana ada beberapa kolam dan wahana seru serta aman tentunya. Selain itu, konsep waterpark-nya unik dan aesthetic. Traveler yang tidak berenang dapat berfoto-foto. Makin penasaran dengan Tropikana Waterpark Cibinong? Cari tahu info selengkapnya di bawah ini.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Daya Tarik Tropikana Waterpark Cibinong
Berikut daya tarik Tropikana Waterpark Cibinong yang membedakannya dengan kolam renang lain:
Nuansa Tropis
Waterpark ini memiliki konsep tropis yang Instagramable bak di pantai. Terlihat dari dekorasinya yang berhiaskan pohon kelapa, pohon palem, patung flamingo, hingga kursi pantai. Areanya pun didominasi berwarna pink, bagus banget untuk berfoto.


Kolam Indoor Anak
Karena terletak di dalam mall, Tropikana Waterpark berkonsep kolam renang indoor sehingga tidak akan kepanasan. Kolamnya pun tidak dalam jadi aman untuk anak maupun balita. Tapi tetap ya, anak-anak perlu berada dalam pengawasan orang dewasa.
Selain itu, beberapa jenis kolam yang tersedia yakni Baby Pool, Kiddie, Wave Pool, serta Water Fountain.
Wahana
Di sini ada sejumlah wahana yang kids friendly, seperti papan seluncur dengan berbagai ukuran. Di samping itu, ada juga pancuran air, jembatan balon, serta area air mancur.
Lokasi dan Rute Menuju Tropikana Waterpark Cibinong
Tropikana Waterpark Cibinong terletak di Robinson City Point Lt. Dasar, Jl. HR Lukman No. 29, Cibinong, Kabupaten Bogor. Lokasinya dari Jakarta tidak terlalu jauh dan dapat ditempuh dalam waktu kurang lebih 30 menit-1 jam.
Kalau mengendarai mobil, dari Jakarta dapat melewati jalan Tol Jagorawi dan exit di Citeureup atau Cibinong. Naik motor juga bisa ambil arah Jalan Raya Bogor tinggal lurus saja. Jika masih tidak tahu tempatnya, bisa lihat di online maps ya.
Waktu Operasional Tropikana Waterpark Cibinong
Tropikana Waterpark Cibinong buka setiap hari. Traveler dapat berkunjung dari pukul 09.00-18.00 pada Senin-Jumat. Serta pukul 08.00-18.00 pada Sabtu, Minggu, dan hari libur nasional.
Harga Tiket Tropikana Waterpark Cibinong
Harga tiket Tropikana Waterpark Cibinong yaitu Rp 59.000 per orang untuk weekday dan weekend. Untuk pendamping dikenakan tarif masuk Rp 29.000 per orang.
Tropikana Waterpark Cibinong merupakan area kolam renang untuk anak. Untuk berenang di sini, anak di bawah 12 tahun harus didampingi orang dewasa berusia 17 tahun ke atas.
Fasilitas Tropikana Waterpark Cibinong
Fasilitas umum di Tropikana Waterpark Cibinong cukup lengkap. Di dalam areanya terdapat food corner, snack corner, toilet, ruang bilas, serta tempat duduk. Ada loker dan ban yang dapat disewa.
Karena Tropikana Waterpark Cibinong berada di pusat perbelanjaan, pengunjung dapat makan atau belanja keperluan lain di gerai dalam mall.
Nah, itu tadi informasi mengenai Tropikana Waterpark Cibinong. Apakah kamu tertarik berenang di sana?


                Jawaban Pihak Kolam Renang Terkait CCTV yang Tidak Diawasi di Sidang Dante            



                            Jawaban Pihak Kolam Renang Terkait CCTV yang Tidak Diawasi di Sidang Dante                        
