Ada pemandangan unik di sekitar Alun-alun Pati. Sebuah tugu berbentuk ikan bandeng berdiri tegak. Yang unik, tugu itu terbuat dari 4.031 buah knalpot brong.
Tugu Bandeng itu berdiri sebelah barat Alun-alun Pati, Jawa Tengah. Semula di lokasi itu terdapat Tugu Air. Namun kini sudah berubah menjadi Tugu Bandeng dari knalpot brong.
Pengguna jalan Pantura dari arah timur ke barat atau menuju Kudus melintasi Kota Pati akan dengan mudah melihat tugu itu, karena lokasinya yang berada di jantung Kota Pati. Tugu Bandeng itu dipasang menghadap ke timur.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Jadi terkait pembuatan Tugu Bandeng dari knalpot brong, ini adalah semangat dari jajaran Satlantas Polresta Pati dalam mendukung deklarasi knalpot brong yang rencananya akan dilaksanakan besok pagi secara serentak di seluruh jajaran Polda Jawa Tengah," kata Asfauri, Sabtu (13/1/2024) akhir pekan lalu.
Asfauri beralasan, tugu itu berbentuk ikan bandeng, karena salah satu ikon Pati adalah bandeng. Total ada 4.031 knalpot brong yang dirangkai menjadi tugu tersebut.
Knalpot-knalpot itu merupakan hasil sitaan dari pelanggar lalu lintas yang ditindak oleh Satlantas Polresta Pati selama setahun belakangan ini.
"Kemudian tugu ini dibuat bandeng, karena di Pati ini salah satu ikon identik dengan bandeng, ikonnya adalah bandeng," kata dia.
"Jadi knalpot kurang lebih sekitar 4.031 knalpot ini adalah penyerahan dari para pelanggar. Mereka suka rela ketika ditemukan, kemudian diberikan imbauan, diberikan pengertian, sehingga menyerahkan kepada kita. Nah ini jadi untuk mengingatkan seluruhnya menaati lalu lintas," lanjut Asfauri.
Menurut Asfauri, tugu ini juga bisa sebagai pesan kepada masyarakat, bahwa knalpot brong dilarang dan tidak boleh digunakan. Knalpot brong bahkan bisa memicu terjadinya kecelakaan lalu lintas.
"Kami membuat tugu itu adalah semangat edukasi kepada masyarakat, bahwa knalpot tidak boleh dipakai atau digunakan. Kami mengimbau kepada seluruh masyarakat di Kabupaten Pati, untuk tidak menggunakan knalpot brong," tutupnya.

-----
Artikel ini telah naik di detikJateng.


                Video Warga Pati Demo Tolak Pabrik Pengolahan Limbah, Tuding Cemari Lingkungan            



                            Video Warga Pati Demo Tolak Pabrik Pengolahan Limbah, Tuding Cemari Lingkungan                        
