Jika sedang berwisata ke Bali dan ingin menikmati kopi di pagi hari, traveler bisa mampir ke tempat yang satu ini, Umalas Brew Bar. Kedai ini berkonsep coffee to go rumahan.
Umalas Brew Bar merupakan tempat kopi yang berada di sebelah rumah pemiliknya. Kedai ini mungil dan bernuansa sangat Bali. Ada taman dan kolam ikan menjadi view pengunjung. Ada pula pura kecil di rumah ini.
Dengan konsep coffee to go, tempat ini tidak memiliki banyak kursi dan meja. Pengunjung hanya bisa membeli kopi dan makanan kemudian di-take away. Kendati bukan untuk tempat nongkrong, tempat ini menyediakan colokan di tiap meja nya dan Wifi.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Jam Buka Umalas Brew Bar

[Gambas:Instagram]

Tempat ini sudah bisa mulai dikunjungi mulai pukul 07.00 hingga 17.00. Kedai ini berada di Jalan Umalas Tunon No.6, Kerobokan Kelod, Kecamatan Kuta Utara, Bali.
Menu Umalas Brew Bar dan harga
Umalas Brew Bar menyajikan menu yang berfokus pada kopi, mulai dari espresso, coffee latte, hingga manual brew. Mereka juga menyajikan pastry. Harganya berkisar di Rp. 25.000 - Rp. 40.000.
"Untuk sekarang kami fokus ke menu kopi, tetapi ke depannya ingin ditambah menu breakfast yang mudah dimakan dan di take away. Kami akan memegang konsep coffee to go," kata Ari, pemilik Umalas Brew Bar.
Bagi para traveler yang mencari tempat nongkrong dan ngopi dengan ketenangan dan konsep rumahan di Bali bisa banget nih mampir ke Umalas Brew Bar. Pengunjung disini juga tidak terlalu ramai jadi kalian bisa nongkrong dengan tenang.


                Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B            



                            Video: Berburu Kuliner Autentik Nusantara ala Tjap Legende di B                        
