Penat dengan hiruk pikuk Jakarta dan ingin hangout di tempat teduh nan rindang yang dekat? Urban Forest Cipete bisa jadi pilihan untuk healing singkat di pertengahan kota lho.
Sesuai namanya, Urban Forest Cipete berlokasi di kawasan Cipete. Tepatnya di Jalan RS Fatmawati Raya Nomor 45, Cilandak, Jakarta Selatan.
Urban Forest Cipete punya ruang terbuka hijau yang mirip dengan hutan kota. Di sana, kamu akan melihat rerumputan dan pepohonan hijau yang membuat suasananya jadi adem juga sejuk. Poin plusnya, semua ini bisa didapatkan secara gratis.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain nuansa hutan, kamu bisa menemukan sejumlah kafe di Urban Forest Cipete. Menu yang ditawarkan pun bervariasi dan siap memanjakan perutmu. Jadi, kamu tak perlu khawatir kalau tiba-tiba kelaparan.
Kira-kira, apa saja kafe yang ada di Urban Forest Cipete? Kapan waktu operasional tempat ini? Dan bagaimana cara ke sana? Simak informasinya berikut.
Tenant di Urban Forest Cipete
Di Urban Forest Cipete terdapat sejumlah tenant makanan dan minuman yang dapat kamu cicipi hidangannya. Berikut daftar kafe di Urban Forest Cipete:
1. El Profesor
Steakhouse El Profesor bisa kamu temukan di Urban Forest Cipete. Di tempat ini, kamu dapat menyantap menu andalannya yaitu steak dengan daging wagyu.
Bukan hanya itu, menu lain juga tersedia di El Profesor. Terdapat pasta, chicken grill, seafood grill, burger, french fries, sandwich, salad, hingga dessert dan pastry. Menu lokal Indonesia seperti nasi goreng, sop buntut, sampai bebek goreng juga ada.
2. Solo Pizza
Kalau ingin menikmati pizza, ada restoran Solo Pizza di Urban Forest Cipete. Aneka menu pizza ala Italia dapat kamu temukan di sana.
Kamu juga bisa mencicipi hidangan lain seperti pasta, salad, dan daging wagyu di sini. Untuk menu minumannya juga banyak, ada kopi, teh, kombucha, dan minuman non kopi.
3. Rivareno
Ada juga tenant gelato lho di Urban Forest Cipete, yaitu Rivareno. Berbagai pilihan rasa gelato dan sorbet dapat kamu jumpai di sini, mulai dari pistachio, dark chocolate, matcha, stroberi, hingga mango dan pineapple.
Menu milkshake, crepes, pastry, serta aneka kopi bisa kamu cicipi juga di Rivareno.
4. Little Talk Bistro
Restoran Little Talk Bistro juga ada di Urban Forest Cipete. Di sini, kamu bisa menyantap beragam menu main course maupun camilan
Menunya variatif, mulai dari hidangan Indonesia, Asia, dan Western. Ada nasi bebek sambal hijau, nasi konro, steak ayam, bakmi, salad, dessert, nacho, hingga menu sarapan ala barat. Tersedia juga menu khusus untuk anak dengan porsi yang lebih kecil.
5. Kohai Izakaya
Kalau mau menyantap hidangan Jepang bisa di resto Kohai Izakaya. Di tempat ini, kamu dapat mencicipi makanan ala Negeri Sakura yang otentik.
Di Kohai Izakaya tersedia menu sashimi segar, aneka yakitori, robatayaki, agemono, tempura, yakiniku, teriyaki, hingga udon lho.
Jam Buka Urban Forest Cipete
Urban Forest Cipete buka setiap hari mulai pukul 07.00 - 22.00 WIB. Untuk masuk ke kawasan ini tidak dikenakan biaya tiket masuk alias gratis.
Aturan di Urban Forest Cipete adalah tidak membawa makanan dari luar. Jadi, kamu bisa beli makanan juga minuman di tenant yang tersedia dan tentunya jangan lupa dibayar sendiri ya.
Cara ke Urban Forest Cipete
Urban Forest Cipete berada di kawasan Cipete, tepatnya di dalam area Grange Park Cipete. Letak ruang terbuka hijau ini terbilang mudah dijangkau karena berada di pinggir jalan utama.
Apabila tertarik ke sini, kamu bisa menggunakan kendaraan pribadi maupun transportasi umum. Jika naik mobil atau motor pribadi, kamu bisa lihat lokasi Urban Forest Cipete dengan cek di online maps. Selanjutnya, kamu dapat mengikuti petunjuk arah yang diberikan.
Kalau transportasi umum, kamu dapat menggunakan MRT untuk pilihan termudahnya. Turun di Stasiun MRT Cipete Raya dan keluar di pintu Exit D yang mengarah ke Jalan BDN Raya.
Dari sana, kamu hanya perlu berjalan sekitar 50 meter dengan waktu 3 menit untuk sampai di Urban Forest Cipete.
Fasilitas di Urban Forest Cipete
Fasilitas penunjang yang nyaman untuk pengunjung juga tersedia di Urban Forest Cipete. Di sini terdapat area parkir luas, toilet, stop kontak, hingga akses WiFi.
Kamu juga dapat menemukan playground anak di sini. Playground buka setiap hari dari jam 08.00-17.00 di Senin-Jumat dan 08.00- 18.00 di Sabtu-Minggu. Untuk bermain di playground dikenakan biaya sebesar Rp 85.000 untuk weekdays dan Rp 100.000 untuk weekend.
Nah, itu tadi informasi seputar Urban Forest Cipete. Kamu tidak perlu lagi jauh-jauh ke luar kota untuk cuci mata melihat yang hijau-hijau.
Dan FYI, kamu bisa pula berpiknik atau duduk-duduk santai di area rerumputan di tempat ini. Bersepeda di jalanan paving di Urban Forest Cipete diperbolehkan. Dan taman hijau ini juga pet friendly lho, asal jangan lupa bersihkan kotoran hewan peliharaanmu jika buang air ya.


                MRT Jakarta Bikin Stempel Stasiun            



                            MRT Jakarta Bikin Stempel Stasiun                        
