Sebentar lagi masyarakat Indonesia akan memasuki musim libur Natal dan Tahun Baru (Nataru). Tentu momen ini digunakan oleh sejumlah warga untuk berlibur atau pulang ke kampung halaman demi bertemu keluarga.
Dari sejumlah kota yang menjadi destinasi wisata, Jogja merupakan salah satu kota yang banyak didatangi wisatawan. Di sini, kamu bisa berwisata ke sejumlah tempat wisata baik alam maupun budaya, sekaligus mencicipi kuliner yang lezat.
Kalau detikers berencana mengajak keluarga berlibur ke Jogja, coba deh untuk menginap di villa. Tenang saja, di Jogja terdapat segudang villa kece dan nyaman banget untuk ditempati, plus ada private pool atau kolam renang pribadinya. Dijamin liburan detikers bakal seru dan memuaskan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Biar nggak penasaran, simak tujuh rekomendasi villa di Jogja yang bagus dan ada private pool dalam artikel berikut ini.

7 Villa di Jogja
Kalau detikers berencana ingin liburan di Jogja namun masih bingung menginap di mana, jangan panik. Dalam artikel ini detikTravel akan membahas tujuh rekomendasi villa di Jogja yang ada private pool-nya. Lantas, apa saja daftarnya? Simak di bawah ini:

1. Villa Padi Pakem Yogyakarta
Rekomendasi villa di Jogja yang pertama adalah Villa Padi Pakem Yogyakarta. Berada di kawasan Kaliurang, villa ini menyajikan panorama indah dengan udara yang sejuk. sebab villa ini jaraknya cukup dekat dengan Gunung Merapi.
Di villa ini terdapat empat kamar tidur, empat kamar mandi, AC, TV kabel, air panas, dan pastinya kolam renang. Selain itu, fasilitas di Villa Padi Pakem ini juga lengkap seperti adanya pantry, kitchen set, dispenser, taman kecil, hingga balkon yang menyuguhkan pemandangan sawah dan Gunung Merapi.
Soal harga per malam, Villa Padi Pakem Yogyakarta dipatok mulai dari Rp 2.800.000. Sebagai informasi, harga tersebut dilihat dari salah satu situs travel online pada Jumat (23/12/2022).
Karena terletak di Kaliurang, jarak dari tengah Kota Jogja menuju lokasi Villa Padi Pakem cukup jauh. Kalau detikers mengendarai mobil, jaraknya sekitar 20 km atau 1 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.

2. Jogja Life Villas
Di tengah Kota Jogja juga ada sebuah villa yang bagus dengan fasilitas lengkap lho detikers, namanya Jogja Life Villas. Bagian interior villa ini mengusung konsep modern klasik, tapi tetap dibuat nyaman dan seolah berada di tengah pantai karena dipasangi ornamen kayu di sejumlah sudut ruangan.
Jogja Life Villas memiliki dua pilihan tipe kamar, yakni dua kamar tidur atau tiga kamar tidur. Fasilitas yang tersedia juga lengkap, mulai dari ruang tamu, pemanas air, kolam renang, AC, Tv, teras, hingga area terbuka yang bisa digunakan untuk merokok.
Soal harga, untuk dua kamar tidur dibanderol Rp 1.925.000/malam. Sementara untuk tiga kamar tidur sebesar Rp 2.750.000/malam.
Jogja Life Villas terletak di Kecamatan Umbulharjo, sehingga akses dari kota Jogja tidak begitu jauh. Bila detikers berangkat dari Stasiun Yogyakarta, dibutuhkan waktu perjalanan sekitar 25-30 menit dengan menggunakan mobil.

3. Radika Paradise Villa dan Cottage
Ingin menginap di villa dengan pemandangan langsung ke arah pantai? Kamu wajib menginap di Radika Paradise Villa dan Cottage. Memang lokasinya sangat jauh dari kota Jogja, tapi detikers akan puas karena disuguhi oleh pemandangan pantai yang indah.
Untuk kamarnya, Radika Paradise Villa dan Cottage menawarkan pilihan kamar yang bisa untuk dua, enam, hingga 10 orang. Fasilitas yang tersedia juga lengkap, mulai dari kolam renang, taman, teras untuk bersantai, dan ruang keluarga untuk berkumpul.
Soal harganya, untuk tipe satu kasur queen size dibanderol Rp 387.00/malam. Sementara untuk tipe enam kasur single yang muat untuk enam orang sebesar Rp 620.000. Kemudian untuk tipe kasur dengan 10 ranjang susun dipatok Rp 1.000.000/malam.
Sayangnya, villa ini cukup jauh dari pusat kota Jogja karena berada di daerah Gunungkidul. Dari kota Jogja, detikers harus menempuh jarak sejauh 65 km atau sekitar 2 jam perjalanan mengendarai mobil. Villa ini cocok untuk kamu yang memang ingin lebih banyak berwisata ke pantai daripada ke kota.

4. Villa Suwatu
Salah satu villa di Jogja yang menawarkan pemandangan alam mempesona adalah Villa Suwatu. Di sini, detikers dapat menikmati pemandangan kota Jogja dari ketinggian 195 mdpl. Selain itu, saat sore hari detikers juga bisa berenang sembari melihat matahari terbenam.
Villa Suwatu memiliki tiga kamar tidur dengan rincian dua king bed dan satu queen bed. Fasilitas yang ada di villa ini antara lain kolam renang, tempat makan, AC, pemanas air, dan gratis sewa rental sepeda.
Soal harga, untuk per malamnya dikenakan tarif sebesar Rp 3.700.000 saat Senin-Kamis, lalu Rp 4.700.000 saat Jumat-Minggu dan hari libur nasional. Oh ya, karena ada tiga kamar tidur maka kapasitasnya hanya untuk enam orang saja.
Namun tenang, pihak Villa Suwatu memiliki opsi untuk menambah tamu maksimal dua orang lagi. Tapi, detikers harus membayar ekstra sebesar Rp 400.000/orang untuk dewasa dan Rp 200.000/orang untuk anak-anak (usia 5-12 tahun).
Villa Suwatu berada di Desa Sumberwatu, Prambanan, Yogyakarta. Dari pusat kota Jogja, jaraknya sekitar 21 km atau dapat ditempuh selama 1 jam dengan mengendarai mobil.

5. Villa Omah Kangen
Rekomendasi villa di Jogja yang ada private pool berikutnya adalah Villa Omah Kangen. Tempat ini cocok banget untuk kamu menginap bersama keluarga karena lokasinya dekat dengan pusat kota Jogja, sehingga bisa dijangkau dengan mudah.
Villa Omah Kangen terdiri dari tiga kamar tidur, dapur, dan tiga kamar mandi. Fasilitas lain yang ada di villa ini meliputi kolam renang pribadi, teras, AC, tempat parkir pribadi, dan ruang keluarga.
Soal harga, Villa Omah Kangen dipatok sebesar Rp 2.200.000/malam. Namun sebagai pengingat, harganya bisa berubah sewaktu-waktu, terlebih saat memasuki musim liburan seperti sekarang ini.
Villa Omah Kangen terletak di Jalan Kalimantan, Purwosari, Sinduadi, Kecamatan Mlati, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Dari Stasiun Lempuyangan jaraknya sekitar 4,4 km, lalu dari Bandara Yogyakarta International Airport (YIA) jaraknya sekitar 50 km.

6. De Tropen Jogja
Masih berada di dekat pusat kota Jogja, salah satu villa yang bagus dan ada private pool-nya adalah De Tropen Jogja. Villa ini cocok banget untuk detikers yang ingin berlibur bersama keluarga tapi nggak mau repot harus pergi jauh meninggalkan pusat kota.
De Tropen Jogja memiliki lima kamar tidur dengan kapasitas villa mencapai 10 orang. Fasilitas yang tersedia di villa ini meliputi AC, TV, pemanas air, sarapan, dan Wifi.
Soal harga, bagi kamu yang ingin menginap di De Tropen Jogja tarifnya sekitar Rp 4 jutaan per malam. Namun, harga tersebut bisa berubah sewaktu-waktu, apalagi jika memasuki musim liburan.
De Tropen Jogja terletak di Gang Joglo Tentrem Jalan Raya Randugowang No.3, Sariharjo, Ngaglik, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Dari Stasiun Yogyakarta jaraknya sekitar 8 km atau 35 menit dengan mengendarai mobil.

7. Villa Ruang Rindu Malioboro
Rekomendasi villa di Jogja yang terakhir adalah Villa Ruang Rindu Malioboro. Sesuai namanya, villa ini berada di dekat kawasan Malioboro, sehingga kamu dan keluarga bisa menjangkaunya dengan mudah dan dekat.
Di villa ini terdapat berbagai tipe kamar tidur, mulai dari untuk satu kamar tidur hingga enam kamar tidur yang bisa menampung belasan orang. Fasilitas yang ada di Villa Ruang Rindu Malioboro meliputi kolam renang, ruang keluarga, teras, Wifi, tempat parkir, hingga ruangan ber-AC.
Harga per malam di Villa Ruang Rindu Malioboro sekitar Rp 3,6 jutaan. Harga tersebut merupakan tipe tujuh kamar tidur dengan sembilan kamar mandi, kira-kira kapasitasnya bisa menampung sebanyak 15 orang.

Nah, itu dia detikers pembahasan mengenai tujuh rekomendasi villa di Jogja yang memiliki private pool. Selain bersantai di villa, kalian juga bisa seru-seruan ke tempat wisata yang lain. Salah satunya ialah ke Trans Studio Mini Maguwo. Arena permainan ini merupakan miniatur dari Trans Studio Bandung atau Trans Studio Cibubur. Meskipun mini, banyak permainan yang seru dan memacu adrenalinmu. Wahana andalannya adalah roller coaster dengan jalur hingga keluar gedung yang bikin deg-degan. Ada juga mobil senggol, video games dan kiddie rides. Trans Studio Mini Maguwo berada di Transmart Carrefour Lantai 3, Jl. Raya Solo KM 8 No 234, Corongan, Maguwoharjo, Kecamatan Depok, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Jam buka setiap hari pukul 10.00-21.00 WIB. Jangan lupa follow akun Instagram @transstudiomini.maguwo dan dapatkan informasi lainnya di www.transentertainment.com. Selamat menikmati liburan akhir tahun!


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
