Warganet takjub dengan pemandian alami di Kabupaten Malang yang airnya amat bersih. Tak banyak yang tahu, pemandian ini sudah berusia ratusan tahun.
Pemandian yang diketahui bernama Taman Wisata Air Wendit (biasa disebut dengan Wendit saja) itu viral di Twitter usai sebuah akun memposting informasi seputar tempat tersebut.
Akun @youridiss membagikan beberapa foto yang memperlihatkan betapa beningnya air di pemandian ini. Kendati begitu cantik, Wendit tampak sepi dan masih jarang diketahui keberadaannya.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


[Gambas:Twitter]

detikcom pun tertarik untuk melihat langsung kondisi Wendit terkini pada Sabtu (18/6/2022). Wendit terletak di Desa Mangliawan, Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang. Jaraknya sekitar 8 kilometer dari jantung Kota Malang.
Tak sulit menemukan Wendit karena posisinya berada di kanan jalan utama menuju Taman Nasional Bromo Semeru. Begitu sampai di lokasi, terlihat beberapa kendaraan roda dua dan empat yang parkir di sana.
Meskipun hari libur, kondisinya tampak sepi. Saat detikcom datang sekitar pukul 10.30 WIB, hanya ada satu loket tiket yang buka.
Harga tiket masuk Wendit di hari biasa adalah Rp 15.500 untuk orang dewasa dan Rp 10.500 untuk anak-anak. Adapun, untuk akhir pekan, tanggal merah, dan musim liburan, harga tiketnya adalah Rp 18.500 untuk dewasa dan Rp 12.500 untuk anak-anak.
Setelah membayar, saya diberi gelang kertas sebagai tiket. Lalu saya berjalan ke pintu masuk, di mana petugas akan menandai gelang tiket saya.
Begitu masuk ke kawasan seluas 9 hektar itu, suasana asri begitu terasa. Suasananya sungguh berbeda dengan kawasan sekitar Wendit yang didominasi permukiman dan dilewati jalan raya.
Kesannya seperti masuk ke hutan karena ada banyak pohon besar. Ditambah lagi, detikcom menjumpai monyet-monyet yang memang tinggal di sana.
Berjalan sekitar 200 meter, detikcom mulai melihat bentangan pemandian yang viral itu. Benar saja, airnya memang bersih dan bening. Itu terlihat dari bagian dasar air yang tampak jelas.
detikcom mencoba untuk bermain air sejenak di sana. Airnya tak cuma bersih tetapi juga segar.
Air di Wendit ini berasal dari sumber mata air dari 4 gunung di Jawa Timur, yaitu Gunung Arjuna, Gunung Semeru, Gunung Bromo, dan Gunung Kawi. Tak heran, tempat ini begitu istimewa.
Nah, di sana terdapat beberapa kolam yang dapat digunakan untuk berenang. Ada Kolam Alami, Kolam Spa, Kolam Buatan, dan Waterpark. Hanya saja ketika datang ke sana, Waterpark untuk dewasa ditutup.
Selain kolam, di sana juga terdapat tempat keramat yang disebut Sendang Widodaren. Tempat ini berupa kolam yang airnya digunakan untuk berbagai ritual, yaitu Grebeg Tirto Aji, Bersih Desa, Jamasan, dan Grebeg Suro.
Di samping sendang terdapat ruangan doa yang dipisahkan oleh tembok. Ruangan itu berisi punden dan arca. Menurut penuturan juru kunci Sendang Widodaren, Mbah Sholeh, tempat ini kerap dikunjungi orang-orang yang meminta dilancarkan segala urusannya.
"Orang ke sini tergantung orangnya tujuannya apa. Kalau mau pemilihan lurah, dewan, bupati, itu ramai," kata dia kepada detikcom.
Selain fasilitas yang sudah disebutkan di atas, Wendit juga dilengkapi dengan gazebo yang dapat dimanfaatkan wisatawan untuk beristirahat. Tak ada salahnya untuk sekadar duduk-duduk sambil menikmati kesegaran alam di sini.


                Lalu Lintas di Kota Batu Malang Landai Saat Idul Fitri            



                            Lalu Lintas di Kota Batu Malang Landai Saat Idul Fitri                        
