Ada kuliner yang viral di Twitter gegara penampakannya yang tak biasa. Label botolnya Coca Cola tapi isinya malah susu coklat. Rasanya seperti apa ya?
Minuman viral ini disebut fosco. Sebenarnya, eksistensi fosco di Kota Malang itu sudah lama. Hanya saja beberapa hari ini ramai diperbincangkan karena salah satu akun Twitter mengulasnya.
Minuman fosco ini merupakan menu otentik yang dijual di Depot Hok Lay. detikcom pernah datang ke depot itu dan merasakan langsung minuman hits itu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


[Gambas:Twitter]

Fosco sebenarnya adalah susu coklat yang terbuat dari campuran susu sapi murni, coklat dan gula. Minuman itu lalu dikemas dalam botol kaca Coca Cola. Bila orang tak tahu, mereka akan mengira ini jenis soda baru dari Coca Cola.
Ketika dicicipi, fosco memiliki cita rasa yang manis tapi tidak bikin enek. Apalagi kalau diteguk dalam kondisi minumannya dingin, rasanya justru menyegarkan.
Untuk merasakan sebotol fosco, traveler perlu membayar Rp 13 ribu. Harganya setara dengan rasa yang ditawarkan.
Nah, selain fosco, Depot Hok Lay sebenarnya menjual aneka panganan yang rasanya tak kalah nikmat. Menu andalannya adalah cwie mie yang merupakan mi kuning dengan taburan daging ayam cincang, daun bawang dan kuah kaldu.
Selain itu ada juga lumpia khas Semarang dengan isian rebung. Rebungnya dimasak dengan pas sehingga tidak bau ketika disantap.
Harga seporsi cwie mie dan lumpia masing-masing adalah Rp 20 ribu.
Jika penasaran dengan rasa menu-menu di atas, datang saja ke Depot Hok Lay di Jalan KH Ahmad Dahlan 10, Klojen, Kota Malang. Lokasinya di kawasan Pasar Besar dengan ciri rumah mungil khas tempo dulu.


                Rasakan Kenikmatan Goi Cun yang Lezat di Malang            



                            Rasakan Kenikmatan Goi Cun yang Lezat di Malang                        
