Penonton Doraemon pasti tidak asing dengan pemandangan bukit yang jadi tempat bermain Nobita dan teman-temannya. Ternyata, bukit itu ada di Magelang!
Siapa sangka gunung Tidar di Magelang, Jawa Tengah disebut-sebut mirip dengan Bukit Doraemon. Di media sosial Twitter sedang viral foto bukit di kartun Doraemon yang disandingkan dengan gunung di Magelang oleh netizen.
Foto ini kemudian dikomentari dan diunggah akun Twitter @JawaFess. "Mari tinggal di Magelang lur," tulis akun itu.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tampak foto Bukit Doraemon di bagian atas dan di bawahnya gunung di Magelang. "Bro gue baru tau kalo nobita sebenernya berasal dari magelang," tulis pengunggah foto itu ke akun Anime Indonesia yang di-retweet Jawafess.
Cuitan itu pun menuai beragam komentar netizen. Rata-rata komentarnya cukup lucu dan menghibur.

[Gambas:Twitter]

"Lah emang iya, nobita kan emang sekolah di SD Negeri 3 Tidar sih...," cuit @UpoMabur berkomentar.
"nobita cah mbarakan," cuit @InsanSepakbola.
"Oh bukit belakang sekolah ki jenengan gunung tidar toh," balas @arif_fty.
"Udah merencanakan punya rumah di Magelang," timpal @azaleaarta.
Menurut penelusuran, gunung yang disamakan dengan Bukit Doraemon itu adalah Gunung Tidar. Gunung Tidar ini dikelilingi permukiman penduduk, tepatnya Kampung Magersari, Kecamatan Magelang Selatan.
Untuk mengakses perkampungan ini traveler bisa lewat Kota maupun Kabupaten Magelang, terutama via Mertoyudan. Ketinggian gunung ini pun hanya 530 mdpl. Untuk diketahui mayoritas tanaman di Gunung Tidar yaitu pinus.
Pihak UPT Kebun Raya Gunung Tidar turut bicara soal kemiripan Gunung Tidar dengan Bukit Doraemon itu. Di antaranya dari bentuk topografi hingga lokasinya yang dekat dengan permukiman penduduk.
"Ketika ada yang mempersepsikan dengan bukit kartun di Doraemon bisa dikarenakan bentuk topografinya sama. Di area penyangganya adalah tempat pemukiman penduduk, tapi kalau disandingkan dengan perjalanan sejarah menurut literasi yang kita pelajari berbeda," kata Kepala UPT Kebun Raya Gunung Tidar, Dinas Lingkungan Hidup, Kota Magelang, Yhan Noercahyo Wibowo, Sabtu (15/10/2022).
Dia mengatakan Gunung Tidar lekat dengan kisah masyarakat sekitar. Gunung Tidar ini diyakini sebagai Pakuning Tanah Jawa.
"Keberadaan Gunung Tidar tetap kita samakan sudut pandang sebagai pakuning tanah Jawa seperti yang disampaikan para leluhur selama ini," ujarnya.
"Menurut sejarah yang kita ketahui dulu awalnya (Gunung Tidar) berupa bukit yang tandus atau gersang," ujarnya.
----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video: Momen Warga Amankan Wanita ODGJ yang Culik Bocah di Bantul            



                            Video: Momen Warga Amankan Wanita ODGJ yang Culik Bocah di Bantul                        
