Lagi ramai nih di media sosial suasana Ubud tapi lokasinya ada di Tangerang. Di mana sih lokasinya?
Persawahan mirip Ubud itu rupanya berada di Guler Farm Nature. detikTavel berkesempatan mengunjungi Guler Farm Nature pada Rabu (21/12/2022) untuk melihat langsung lokasi indah yang viral di media sosial itu.
Guler Farm Natur berlokasi tak terlalu jauh dari Jakarta, tepatnya di Kecamatan Gunung Kaler, Kabupaten Tangerang. Kami berangkat dari kantor Detik.com yang berada di Jalan Kapten Tendean, Jakarta Selatan sekitar pukul 07.00 WIB. Perjalanan menghabiskan waktu kurang lebih sekitar 2 jam lewat jalan tol.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Perjalanan di tol berlangsung lancar dan cukup lengang, tidak terjadi banyak kemacetan di perjalanan. Selepas melalui tol, kami diharuskan meneruskan perjalanan melalui jalan umum.

Adapun jika mengunjungi Guler Farm Nature dengan melewati jalur tol, kamu dapat keluar di Pintu Tol Balaraja Barat maupun Timur. Namun akhirnya kami memutuskan untuk keluar Tol Balaraja Timur, yang mana diestimasikan lebih cepat untuk dilalui, sesuai dengan rekomendasi yang diberikan Google Maps.

Kemudian selepas tol, kami terus berkendara dengan didampingi oleh Google Maps, walau begitu perjalanan menuju Guler Farm Nature pun terbilang cukup mudah dilalui. Selepas keluar dari jalur tol, matahari pagi sudah mulai memunculkan teriknya, membuat suhu sekitar cukup hangat.
Kemudian kami melewati Pasar Sentiong Balaraja, yang mana di sekitarnya dapat terlihat aktivitas pasar yang cukup ramai. Banyak pedagang yang menjajakan dagangannya seperti buah seperti pisang, daging ayam, atau beberapa jenis ikan.
Sepanjang perjalanan, kami ditemani cukup banyak truk di jalan, mengingat Balaraja adalah kawasan yang memiliki banyak pabrik di dalamnya. Kendaraan-kendaraan besar tersebut acap kali menerbangkan debu jalanan ke udara, sehingga bagi kamu yang ingin mengunjungi Guler Nature Farm ini kamu tampaknya perlu mempersiapkan kacamata berkendara serta harus tetap menggunakan masker.
Selepas melewati Balaraja, kami memasuki Kecamatan Kresek dan kembali melewati pasar, kali ini jalan lebih kecil dari sebelumnya, sehingga membuat sedikit kemacetan khususnya di jam-jam sibuk pasar.
Hingga akhirnya kami sampai di Guler Nature Farm. Berlokasi tepat di tepi jalan, membuat kami tidak kesulitan menemukannya. Selain itu kami pun menggunakan bantuan dari Google Maps yang beruntungnya sangat akurat.
Sempat tidak menyangka, ternyata nuansa hijau seperti ini dapat kita temui di tempat yang tidak terlalu jauh dari Jakarta. Hamparan sawah yang luas ditambah ornamen putih di setiap sudut menambah kesan segar dan sejuk.
Ketika awal masuk kami memarkirkan kendaraan di tempat parkir yang cukup luas, kemudian kami pun langsung bergegas untuk memasuki tempat wisata tersebut. Awal masuk kami langsung disuguhi pemandangan pematang sawah yang hijau serta cukup luas.
Selain itu luas dari wisata ini pun lumayan luas, Muh Nur Said selaku Manager Humas & Social Media pun memberikan keterangan bahwa luas wisata ini ada di sekitar 2,8 hektar.
Selain disuguhi dengan luasnya hamparan sawah, di sini pun kamu juga dapat berfoto di berbagai spot foto yang menarik. Total ada sekitar 18 spot foto yang dapat kamu eksplorasi dengan berbagai jenis gaya andalanmu.
Selain spot foto yang menarik, di sini pun tersedia coffee shop yang terletak di tengah area wisata, ataupun resto yang menyediakan makanan khas Banten, seperti pecak bandeng, sate bandeng, dan sambal dadak.
Untuk makan sambil minum pun kamu dapat memilih untuk menikmatinya di area coffee shop, resto, atau bisa juga kamu menikmati di atas gazebo kayu yang banyak di sediakan. Perpaduan semilir angin, hijau hamparan sawah, serta makanan dan minuman tradisional, membuat Guler Farm Nature ini menjadi tempat yang cocok banget buat healing bagi orang-orang perkotaan.


                Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur            



                            Video: Pemkab Tangerang Akan Datangkan Ahli ITB Tangani Longsor Rancahaur                        
