Bandung memiliki kedai kopi yang legendaris. Kedai Kopi Purnama.
Kopi Purnama berada di Jalan Alkateri No.22, Braga, Bandung. Kedai ini sudah ada sejak tahun 1930.
Traveler langsung disambut oleh fasad bangunan yang sederhana dan khas jaman dulu saat memasuki kedai ini. Berbeda dengan kebanyakan coffee shop yang menyajikan interior modern dilengkapi pendingin ruangan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Bangunan bagian depan masih kami jaga keasliannya sejak dibangun tahun 1927, kemudian dipakai jualan oleh kakek buyut saya pada tahun 1930," kata Aldi Yonas, pengelola kedai Kopi Purnama yang merupakan generasi keempat Kopi Purnama.
"Kakek buyut saya orang asli China yang sempat berdagang roti srikaya dan kopi susu di Medan, kemudian pindah dan berjualan di Bandung. Turun ke generasi selanjutnya, ada renovasi yang dilakukan sekitar tahun 2010, tapi hanya penambahan untuk ruangan smoking area," Aldi menambahkan.

Tak hanya interior yang dijaga keasliannya, menu nya pun dipertahankan sejak dulu. Roti Srikaya dan Kopi Susu jadi menu yang paling tenar di Kopi Purnama. Seluruh bahan bakunya dibuat sendiri dengan resep khusus, inilah yang membuat tekstur rotinya begitu lembut dipadukan dengan selai srikaya yang manis dan gurih. Kopi susunya cukup kuat, namun punya rasa yang pas. Tidak terlalu pahit, terlalu asam, atau terlalu manis.
"Menu sejak tahun 1930 kami pertahankan, yakni roti srikaya dan kopi susu yang olahannya beda dari kafe lain. Kami juga berusaha menambahkan beberapa menu kekinian seperti singkong keju dan rujak cireng untuk menarik generasi muda," kata Aldi.
"Tetapi, untuk minuman kami sangat menjaga agar tetap otentik, sehingga menu kekinian seperti matcha mungkin bukan target menu baru untuk kami," ujar pria berusia 33 tahun itu.
***
Artikel ini juga tayang di detikJabar, klik di sini. 


                Mencicipi Martabak Bolu yang Viral di Kedai Martabak Tropica Bandung            



                            Mencicipi Martabak Bolu yang Viral di Kedai Martabak Tropica Bandung                        
