Bali selalu punya inovasi menarik. Salah satunya yaitu pilihan berwisata naik kapal pesiar. Traveler bahkan yoga di atas kapal sambil lihat sunset lho!
Sebagai salah satu destinasi unggulan Indonesia, Bali selalu punya inovasi untuk memanjakan wisatawannya. Salah satu inovasi terbarunya yaitu wisata spiritual di atas kapal pesiar.
Wisata ini dibuka oleh slow boat Marina Srikandi 15. Menurut sang manager, wisata ini baru saja dibuka satu minggu yang lalu. Wisata ini menargetkan mereka yang ingin merasakan sensasi refreshing sambil melihat sunset dan keindahan laut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kita sengaja buat paket ini wisata spiritual, katanya ini biar beda sambil refreshing, view pertama matahari terbenam, kedua keindahan maritim itu yang kita tampilkan. Tentu ini bisa menjadi momen untuk healing, selain juga refreshing setelah disibukkan dengan aktivitas kerja," kata Manager Marina Srikandi 15 Wayan Sudiarta, Sabtu (6/8/2022) seperti dikutip detikBali.
Wisata spiritual di atas kapal pesiar ini akan mengajak traveler berkeliling selat Badung. Bagi traveler yang berminat, wisata anyar Bali ini bisa ditemui di Pelabuhan Pamelisan, Sesetan, Kota Denpasar.
Selain untuk memanjakan diri dengan pemandangan alam yang indah, traveler juga bisa melakukan aktivitas-aktivitas menyehatkan dan menyegarkan lain di atas kapal pesiar. Salah satunya yaitu melakukan yoga, seperti yang dilakukan oleh Komunitas Yoga Bali Happy Movement pada Sabtu (6/8/2022).
Untuk menikmati wisata ini, traveler perlu membayar sewa kapal seharga Rp 7,5 juta untuk 3 jam. Harga ini sudah termasuk harga untuk rombongan dengan kapasitas hingga 186 orang, kru kapal, serta fasilitas air mineral.
Wayan Sudiarta mengatakan bahwa harga yang ditawarkan ini sebanding dengan pengalaman dan sensasi yang akan didapatkan. Namun, ia juga menyampaikan bahwa harga yang ditawarkan bersifat fleksibel.
"Masalah (harga) ini bisa kita pertimbangkan," ujarnya.
Mengenai harga, salah satu wisatawan yang berasal dari Komunitas Yoga Bali Happy Movement Made Mustika, berpendapat bahwa harga yang ditawarkan menurutnya sudah sangat sesuai dengan apa yang dirasakan.
"Untuk sensasi yoga di atas kapal ini saya baru pertama kali melakukannya ini cukup seru juga, dan saya senang bisa menikmati indahnya sunset di atas kapal ini," katanya.
Meski wisata ini masih baru, namun Wayan Sudiarta juga mengungkapkan bahwa traveler tak perlu mengkhawatirkan sisi keamanan dan keselamatannya. Karena mereka memiliki perlengkapan keselamatan yang memadai.
"Kita keselamatan sudah safety semua ada life jacket ada 220 buah, lifecraft 65 orang ada 3 unit, pemadam kebakaran ada kita tabung 10 buah," ujarnya.
Wisata spiritual di atas kapal pesiar ini dibuka setiap hari. Menjelang gelaran KTT G20, Wayan Sudiarta mengungkapkan pihaknya siap untuk menyambut banyak wisatawan yang datang.
Artikel ini telah tayang di detikBali.