Mobil Honda HRV ditemukan nyasar di tengah Hutan Tambakromo, Pati. Warga setempat menyebut hutan itu memang angker dan ada kisah mistisnya.
Kejadian di luar nalar dialami oleh Sigit Yudha Pradana saat mobil HRV warna putih yang dikendarainya nyasar di tengah hutan Bukit Lewung, Tambakromo, Pati, Jawa Tengah. Tidak ada jejak ban mobil ditemukan di atas jalan berlumpur yang dilewati mobil tersebut.
Di balik kejadian mobil nyasar yang misterius itu, ternyata kawasan Hutan Tambakromo memang dikenal cukup angker. Beberapa warga menceritakan ada kejadian aneh di lokasi tersebut yang tidak masuk logika.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Salah seorang warga Tambakromo, Udik Utomo mengatakan banyak kejadian aneh di bukit lokasi mobil nyasar tersebut. Konon ada orang yang memburu kera di hutan. Namun setelah kera terkena tembak, kera tersebut masuk ke gua. Keluar dari gua kondisi Kera bisa sehat kembali.
"Dulu teman berburu-buru ada kera ditembak di situ, kalau masuk ke situ bisa hidup lagi. Itu peninggalan zaman Belanda ada tugunya di sana," kata Udik saat ditemui di Tambakromo, Minggu (12/2/2023) sore.
Selain itu, lanjut Udik, di bukit itu juga terdapat taman buah. Keberadaan buah itu juga tidak bisa sembarangan diambil atau dimakan. Menurut cerita warga, barang siapa yang mengambil atau memakan buah itu maka niscaya tidak bisa pulang.
Lokasi yang berada di belakang Bukit Lewung itu memang dikeramatkan oleh warga setempat.
"Belum pernah baru ini ada mobil nyasar," imbuhnya.
Keangkeran hutan Tambakrommo juga diungkapkan oleh sopir mobil hardtop yang melakukan evakuasi, Totok Sudiarto. Warga Tambakromo itu juga menyebut jika Gunung Lewung sudah angker sejak zaman dulu.
"Tebing Gunung Lewung caranya orang zaman dahulu itu angker," kata Totok ditemui di kediamannya Tambakromo, Pati.
Sebelumnya diberitakan, sebuah mobil Honda HRV nyasar sampai ke hutan Bukit Lewung Tambakromo Pati viral di media sosial. Sebab mobil tersebut tidak ada bekas atau jejak ban saat melintas di jalan yang sulit dilewati kendaraan roda empat.
-----
Artikel ini telah naik di detikJateng dan bisa dibaca selengkapnya di sini.


                Video Warga Pati Demo Tolak Pabrik Pengolahan Limbah, Tuding Cemari Lingkungan            



                            Video Warga Pati Demo Tolak Pabrik Pengolahan Limbah, Tuding Cemari Lingkungan                        
