Pengelola warung soto di Semarang punya cara unik untuk menarik pengunjung. Di daftar menunya yang terpampang di dinding, ada sederet soal serta rumus matematika yang merujuk pada harga soto sesuai jenisnya.
Nama warungnya adalah Soto Pak Hadi, alamatnya di Jalan Batan Selatan Kota Semarang. Keunikan warung ini sempat viral di media sosial.
Keterangan menu itu ada di dinding sebelah kanan. Di bagian atas poster ada keterangan huruf A hingga H yang menjelaskan nilai di masing-masing huruf. Kemudian di bagian bawah baru dijelaskan harga soto yaitu sesuai dengan rumus yang sudah ditentukan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Contoh, soto ayam harganya yaitu A + D² + SIN E + 2.000. Dalam keterangan sebelumnya, A adalah pilih harga dari Rp 1.000 sampai Rp 9.000, kemudian D adalah harga Ax2 + harga C (harga bawang merah), berikutnya E adalah harga pesawat kelas ekonomi Semarang-Jakarta.
Ketemu nggak jawabannya?
Sediakan 'Tips' untuk Pengunjung
Menurut Sapto (33) pengelola warung soto, rumus itu hanya iseng dan sebenarnya sengaja tidak bisa dipecahkan. Jika cermat, sebenarnya ada tulisan untuk menanyakan harga ke karyawan warung. Rumus itu, kata dia, untuk menarik minat pengunjung yang penasaran.
"Ya awalnya iseng-iseng aja. Jadi pas lagi ngelamun sambil jualan, kayaknya unik nih kalau disuruh ngitung dulu pakai rumus. Dulu matematika kan pelajaran paling menyebalkan, makin tekun makin tidak karuan. Jadi rumus itu dimasukkan ke harga toko," kata Sapto sat ditemui di warungnya, Sabtu (11/11/2023).
"Dihitung juga enggak ketemu. Ada tulisan kecil, harga tanyakan ke karyawan," ujarnya sambil tertawa.
Poster harga dengan rumus itu sudah dipasang sejak setahun lalu. "Banyak yang berusaha menghitung, terus akhirnya tanya," kata Sapto.
Ia menjelaskan, warung yang dikelola itu adalah milik ayahnya yang menyewa tempat sejak lima tahun lalu. Ketika itu persaingan soto ayam makin ketat karena ia berada di kawasan pujasera. Maka ia mulai menambah menu dengan soto betawi, soto tauco, dan soto sapi.
"Dulu bapak keliling, terus sakit dan memutuskan menyewa di sini. Alhamdulillah jualan di sini bisa ngobatin Bapak sampai sembuh. Dulu soto ayam aja," katanya.
Selain memperbanyak jenis soto, ia memasang berbagai poster yang menggelitik. Saat ini selain poster rumus, juga ada daftar tipe orang sesuai dengan pilihan sotonya. Kemudian ada juga poster tata cara makan soto Pak Hadi dengan bahasa yang kocak.
"Ini mau tambah lagi menu soto Surabaya. Jadi mindsetnya kalau mau soto apa saja ada di sini," ujar Sapto.
Lantas, berapa sebenarnya harga soto di warung ini? Ternyata cukup murah, yaitu soto ayam Rp 9.000, soto sapi Rp 13.000, soto tauco Rp 10.000, soto betawi tanpa nasi Rp 17.000. Warung ini buka setiap hari, mulai pukul 05.30 WIB sampai 21.00 WIB.

Artikel ini telah tayang di detikJateng. 


                Menikmati Cita Rasa Sate Lemak di Pak Kempleng Semarang            



                            Menikmati Cita Rasa Sate Lemak di Pak Kempleng Semarang                        
