Jika mencari di Google tempat makan yang halal, murah dan enak di Bali, dua tempat makan ini akan muncul dalam rekomendasi. Coba deh langsung makan di sana.
Sepertinya tidak afdal bila datang ke Bali tidak mencoba cita rasa nasi pedas atau nasi ayam khas Bali. Nah, kamu yang nanti mau liburan k Bali, singgah saja ke Warung Nasi Ayam Ibu Oki atau Nasi Pedas Ibu Andika di Bali ini.
1. Warung Nasi Ayam Ibu Oki
Warung Nasi Ayam Ibu Oki merupakan salah satu warung makan legendaris di Bali lho. Tempat ini tidak pernah sepi dan selalu dipenuhi antrian. Apalagi mendekati makan siang.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Satu porsi nasi ayam di sini harganya Rp 25 ribu saja. Dalam piringmu nanti akan ada nasi, ayam suwir, sate lilit, kacang tanah goreng, urap dan sambal. Kamu juga bisa pesan ingin yang pedas atau tidak.
Warung ini memiliki beberapa cabang, ada di Kuta, Nusa Dua, Jimbaran, Ungasan dan Sanur. Beberapa waktu lalu detikcom mencoba warung nasi yang ada di Jimbaran.
Tempatnya lumayan lega, karena banyak meja dan juga terdiri dari dua lantai. Jadi traveler bisa makan dengan nyaman kok walau konsepnya warung.
Di depan kamu bisa melihat bagaimana para pelayan tak berhenti mengambilkan piring-piring dan menyajikan kembali nasi baru. Juga terlihat para ojek online yang antri menjemput pesanan.
"Bumbu ayamnya berasa, juga banyak merekomendasikan makan di sini," kata Rara, salah satu wisatawan yang berasal dari Bandung. Sebelum datang ke sini, dia melihat rekomendasi warung makan di internet dan pilihannya jatuh ke sini.
Untuk jam buka, warung nasi ini buka mulai pukul 07.00 Wita- 18.00 Wita. Tempat ini cocok bagi kamu yang ingin makan nasi Bali atau yang mencari warung makan Halal di Bali.
2. Nasi Pedas Ibu Andika

Warung nasi ini juga terkenal di Bali dengan cita rasa pedasnya. Warung ini juga memiliki beberapa cabang, salah satunya ada di Kuta.
Adapun kesan pertama saat datang ke sini, konsepnya seperti warteg. Jadi kamu memilih ingin makan dengan lauk yang mana. Pilihannya pun beragam ada telur, usus, kulit, ayam suwir, perkedel jagung, orek, sayur, tempe, pepes tuna, ampela, dan lainnya.
"Di sini favoritnya usus dan kulit," ucap Mbak Ela, pelayan di warung nasi kepada detikcom beberapa waktu lalu. "Kita juga buka 24 jam kok," dia menambahkan. 
Untuk harga makan di sini bervariasi, tergantung dari lauk yang kamu pesan. Harganya mulai Rp 10 ribu- Rp 50 ribuan. Kamu pecinta pedas harus cobain sambalnya, pedas mantul!
Nah, kamu kalau ke Bali makan dimana?



                Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo            



                            Video: Berburu Jajanan Tradisional yang Autentik di Gula Bali The Joglo                        
