Tak akan ada habisnya jika berbicara mengenai tempat wisata di Garut. Kali ini, ada tempat wisata yang menyuguhkan pengalaman liburan sambil bertani serasa di kebun milik sendiri.
Tempatnya bernama Agrowisata Eptilu yang berada di Kecamatan Cikajang, Kabupaten Garut. Dari kawasan perkotaan Garut, tempat ini berjarak sekitar 25 kilometer.
Traveler bisa menuju tempat ini dengan rute Garut Kota-Bayongbong-Cisurupan-Cikajang memakan waktu perjalanan sekitar 1 jam menggunakan kendaraan bermotor.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Suasana indah yang menenangkan langsung terasa ketika menginjakkan kaki di tempat wisata yang satu ini. Lokasinya yang berada di kaki Gunung Cikuray membuat udara sejuk sangat terasa di sana.
Tempat wisata dengan luas sekitar 5 hektare ini, menyajikan pengalaman liburan yang tak biasa. Salah satu keunggulannya adalah siapapun yang berkunjung ke sana bisa diajari beragam ilmu tentang pertanian.
Wisatawan juga bisa memetik beragam komoditi tanaman seperti di kebun sendiri. Meskipun ada harga yang harus dibayar, namun rasanya sepadan dengan pengalaman yang didapatkan.
Wisatawan juga bakal diajak untuk berkeliling ke lokasi produksi hasil pertanian di tempat wisata bernama Eptilu ini.
"Kami menerapkan konsep smart farming. Wisatawan bisa berwisata sambil belajar di sini," kata Rizal Fahreza, pengelola Eptilu, belum lama ini.
Selain bisa memetik dan memakan hasil perkebunan seperti jeruk hingga sayuran, jangan lewatkan juga menu andalan nasi liwet mereka jika berkunjung ke sana. Makan bareng-bareng di tempat ini tentu suasananya berbeda jika dibandingkan dengan makan di restoran.
Baca artikel selengkapnya di sini.




                Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut            



                            Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut                        
