Museum Macan adalah salah satu museum modern di Jakarta. Tempat ini tengah populer di masyarakat, khususnya bagi anak muda dan pecinta seni.
Museum Macan sejatinya bukan sebuah museum yang menampilkan koleksi berbagai jenis macan. Melainkan karya seni kontemporer di nusantara atau dalam bahasa Inggris sebutannya adalah Modern and Contemporary Art in Nusantara dan disingkat jadi Macan.
Museum kerap menyuguhkan seni kontemporer dengan tema berbeda-beda dalam periode waktu tertentu. Dengan begitu, selalu ada warna baru dan karya menarik yang selalu dapat ditemui.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikTravel  berkunjung ke Museum Macan pada  Jum'at (2/6/2023) lalu, saat museum ini sedang memamerkan Ghost Nets: Awakening the Drifting Giants oleh Erub Arts. Pameran ini merupakan pameran karya kontemporer dengan menyoroti upaya konservasi laut. Pameran ini merupakan inisiasi dari Kedutaan Besar Australia di Indonesia.
Pada saat kami berkunjung, terlihat museum yang didirikan di tahun 2017 ini, terlihat begitu ramai oleh pengunjung. Tak salah, karena Museum Macan ternyata sempat masuk jajaran 100 tempat terbaik di dunia tahun 2018 yang dirilis oleh majalah Time.
Lokasi Museum
Museum Macan berada di Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Tepatnya berada di AKR Tower Level M. Atau letaknya berada di sisi kiri Taman Kebon Jeruk.
Cara Berkunjung
Berkunjung ke sini dapat traveler tempuh dengan transportasi publik maupun kendaraan pribadi. Untuk menggunakan transportasi publik, traveler dapat menggunakan Transjakarta dengan rute TransJakarta 8 Lebak Bulus-Pasar Baru dan turun di Halte Kebon Jeruk atau TransJakarta T11 GBK-Poris Plawad turun di Halte Gerbang Tol Kebon Jeruk.
Jika menggunakan commuter line, stasiun terdekat adalah Stasiun Pesing dan Stasiun Kebayoran. Turun di Stasiun Pesing maupun Stasiun Kebayoran, traveler dapat meneruskan dengan ojek online, jaraknya sekitar 6,6 kilometer.
Bagi traveler yang membawa mobil, parkirnya bisa langsung masuk lewat bagian depan Museum Macan.
Sedangkan bagi pembawa motor, traveler dapat parkir pada area marketing gallery wisma AKR, yang letaknya di Jalan Panjang No.5, Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta barat. Tepat sebelum dealer Toyota Jakarta Barat dan sesudah dealer BMW Kebon Jeruk. Atau menggunakan maps dengan tujuan marketing gallery wisma AKR.
Saat masuk, traveler dapat langsung menuju ke lantai 2, yakni lobi museum. Pada tempat tersebut traveler dapat registrasi dan menukarkan tiket jika sudah membelinya. Kemudian setelah proses registrasi selesai, dapat langsung menuju lantai M.
Jam Operasional
Museum ini buka pada Selasa-Minggu. Jam buka pukul 10.00-18.00 WIB, namun kunjungan terakhir dibatasi pada pukul 17.30 WIB.
Harga Tiket
Harga tiket di Museum Macan bervariatif, bahkan pada event tertentu masuknya bisa gratis. Seperti saat detikTravel mengunjungi tempat tersebut, kami tidak dikenakan biaya karena sedang ada event 'MACAN Open House'.
Namun saat normal, harga tiket saat weekdays, dewasa Rp 70 ribu, pelajar & mahasiswa Rp 63 ribu, lansia Rp 63 ribu,, pengunjung usia 3-12 tahun Rp 56 ribu, pengunjung usia di bawah 3 tahun gratis.Sedangkan weekend tiket dewasa Rp 90 ribu, pelajar & mahasiswa Rp 81 ribu , lansia Rp 81 ribu, sia 3-12 tahun Rp 72 ribu dan usia di bawah 3 tahun gratis.
Cara Membeli Tiket
Tiket masuk Museum Macan dapat dipesan secara online melalui situs ticket.museummacan.org. Dapat juga dibeli di platform pihak ketiga.
Atau traveler juga dapat langsung membelinya di lokasi.

Fasilitas Museum
Museum Macan dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti ruang pameran seni, ruang seni anak, toko merchandise juga buku bertema seni, serta toilet.
Tak ketinggalan juga terdapat ruang ibu dan anak, ruang pertolongan pertama, parkir motor, musala, hingga coffee shop di dalam gedungnya.



                Seniman Australia Gelar Pameran di Jakarta: Seperti Mimpi Jadi Kenyataan            



                            Seniman Australia Gelar Pameran di Jakarta: Seperti Mimpi Jadi Kenyataan                        
