Salah satu tempat untuk keluarga di Jakarta adalah Jakarta Aquarium. Berada di pusat perbelanjaan, beragam jenis ikan dan hewan bisa menambah pengetahuan kamu.
Jakarta Aquarium berada di Mal Neo Soho, Jakarta Barat. Beragam aktivitas menarik yang bisa kamu lakukan di dalamnya lho. Dan cocok banget bagi traveler yang membawa anak-anak. Bisa mengenalkan ragam satwa unik dan jenis-jenis ikan.
Dalam rangka memasuki liburan sekolah, Jakarta Aquarium & Safari kembali hadir dengan konsep Holiday Carnival yang akan menemani traveler mulai tanggal 12 Desember 2022 - 15 Januari 2023.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selama periode tersebut, pengunjung dapat mengabadikan momen di dalam Avatar Tunnel dan Underwater Christmas Tree, menikmati kudapan spesial Natal seperti hot chocolate, s'mores, apple caramel, kurtos, hingga ice cream, bermain permainan Holiday Carnival seperti Shoot The Dart, Tin Can Throw, Bottle Ring Toss, dan Bouncy Ball.
Beberapa waktu lalu detikcom datang ke Jakarta Aquarium dan melihat ada instalasi terowongan dengan tema Avatar. Ternyata sejalan dengan peluncuran film Avatar pada tanggal 14 Desember 2022, Jakarta Aquarium & Safari (JAQS) dan Yayasan Konservasi Alam Nusantara (YKAN) bekerja sama mengkampanyekan konservasi laut global bertajuk 'Keep Our Oceans Amazing'. Melalui kegiatan ini JAQS dan YKAN memberikan dukungan edukasi dalam mensosialisasikan pentingnya menjaga kelestarian laut.
Dalam mendukung kampanye 'Keep Our Oceans Amazing' JAQS bersama Disney dan YKAN akan mengadakan EduTalk yang menghadirkan Coral Reef Specialist YKAN Rizya Ardiwijaya pada 17 Desember 2022. Masih dalam rangkaian kampanye ini, juga akan dilakukan aksi penanaman mangrove di Suaka Margasatwa Muara Angke pada Januari 2023.
Pantauan detikcom, terlihat terowongan Avatar yang bisa digunakan traveler untuk berfoto bersama. Pengunjung pun banyak yang menyempatkan mengabadikan momennya saat melewati terowongan tersebut. Warna biru dengan kerlap-kerlip lampu dan tirai yang berjejer di terowongan, begitu menarik perhatian untuk dilihat.
Oh iya, traveler ke Jakarta Aqurium tidak akan hanya bertemu beragam ikan. Mereka juga rumah bagi otter, meerkat, ular, kecoa Madagaskar, lemur, kura-kura dan lainnya. Kamu juga bisa berinteraksi dengan menyentuh dan memberi makan hewan lho.
Untuk harga tiket, saat weekday Rp 142.500 untuk dewasa dan Rp 109.250 untuk anak-anak. Sedangkan saat weekend Rp 166.250 untuk dewasa dan Rp 142.500 untuk anak-anak.
Nah, mumpung masih hari Minggu, yuk mengenal satwa air. 


                Memiliki Dekorasi Ikan Lucu, Keunikan Jakarta Aquarium             



                            Memiliki Dekorasi Ikan Lucu, Keunikan Jakarta Aquarium                         
