Akhir pekan adalah waktu yang tepat untuk berkumpul bersama keluarga. Namun, rasanya bosan ya jika libur akhir pekan diisi dengan kegiatan yang itu-itu saja?
Biar lebih menyenangkan, coba deh lakukan aktivitas lain yang tidak biasa. Misalnya dengan seru-seruan sambil main salju di Trans Snow World Bekasi. Libur akhir pekan yang singkat dijamin tetap menyenangkan walau dinikmati di dalam kota saja.
Di Trans Snow World Bekasi, kamu bisa mencoba sensasi berseluncur di atas salju menggunakan snow tube (ban) dan sledge (papan luncur). Basic sledge sendiri merupakan papan seluncur yang bisa melaju dengan kecepatan tinggi, cocok digunakan berdua bersama anak-anak.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Nggak cuma main seluncur saja lho, di area salju Trans Snow World Bekasi pengunjung juga bisa bermain ski, bermain lempar bola salju hingga membuat boneka salju. Kapan lagi bisa mencoba serunya membuat boneka salju layaknya sedang liburan di Eropa maupun Jepang.
Selain itu, pengunjung pun bisa menaiki kereta gantung sambil menikmati pemandangan dari atas hamparan salju. Seru banget! Nah biar liburan akhir pekan di Trans Snow World Bekasi makin sempurna, ada promo yang bisa kamu manfaatkan nih. Yakni promo Snowplay. Hanya dengan Rp 650 ribu (weekday) atau Rp 875 ribu (weekend), kamu akan mendapatkan 3 tiket masuk (semua usia), plus gratis 1 single snowtube & 1 double snowtube.
Promo yang dihadirkan oleh Trans Snow World Bekasi ini hanya berlaku mulai dari tanggal 1 hingga 31 Oktober 2022. Jadi, catat tanggalnya dan manfaatkan promo bermain salju di Trans Snow World Bekasi yang buka dari pukul 10.00-18.00 WIB (weekday), serta 10:00-18:00 WIB (weekend). Untuk mengetahui informasi selengkapnya bisa klik di sini, dan dapatkan tiketnya di aplikasi detikcom.



                Trans Snow World Surabaya Dibuka Hari Ini, Siap-siap Hujan Salju!            



                            Trans Snow World Surabaya Dibuka Hari Ini, Siap-siap Hujan Salju!                        
