Akhir pekan ini, traveler bisa menghabiskan waktu dengan staycation di kawasan Sanur, Bali. Ini rekomendasi villa asyik yang bisa kamu simpan dan catat ya!
Villa di kawasan Sanur itu bernama Sanora Villa. Villa ini menawarkan Two Bedroom Villa dengan private pool dan bathtub yang cantik banget.
Sanora Villa Sanur merupakan properti anyar dari keluarga besar Ini Vie Hospitality yang baru buka pada awal tahun 2022 lalu. Lokasinya cukup strategis, berada di Jalan Bypass Ngurah Rai Sanur No 888.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Villa ini dikelilingi dengan banyak referensi tempat nongkrong dan kuliner seperti Sunrise Beach, mulai dari Pantai Sanur, Sindhu, sampai dengan Matahari Terbit, yang terkenal dengan menu andalannya yaitu Sup Kepala Ikan.
Untuk wisata kuliner yang dekat villa ini, salah satu yang paling tersohor sampai luar Bali adalah Warung Mak Beng, jadi bersiaplah untuk mengantri dan bersabar kalau mau menikmati menu legandaris ini.
Dinobatkan menjadi No 1 Best Hotel in Sanur, kini Sanora Villa Sanur juga menyandang gelar #5 Hottest New Hotels in the World oleh TripAdvisor.
Dengan tagline 'A Relaxing Getaway in Sanur', villa ini berkonsep Modern Semi Tropical, dapat dijadikan sebagai referensi destinasi staycation selama di Bali bersama keluarga maupun teman tersayang.
Tentunya sangat tepat untuk kalian yang menginginkan intimate villa yang nyaman, cozy, dan homie. Villa ini juga dilengkapi dengan dining dan living area.
Tak hanya itu, di dining dan living area pun, dilengkapi dengan kitchenette lengkap microwave, sehingga bagi guest yang ingin merencanakan masak bersama dengan keluarga dan teman, villa ini layak dijadikan wishlist saat mau staycation di Bali.
Bagi traveler yang mau honeymoon atau ingin merayakan anniversary di sini, Sanora Villa Sanur juga menawarkan Honeymoon Package, Romantic Staycation Package, serta Candle Light Dinner yang romantis, cocok untuk bagi pasangan yang sedang dimabuk asmara.


                Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1            



                            Video: Comeback, Spurs Gilas Aston Villa 4-1                        
