PT Wijaya Karya Realty (WIKA Realty) mengaku siap memberi fasilitas terbaik untuk pemudik dan wisatawan di momen libur Lebaran. Holding hotel BUMN ini menaungi 26 hotel di 11 provinsi di Indonesia.
Sekretaris Perusahaan WIKA Realty, Wijanarko Yuwono menjelaskan sebagian besar hotel milik WIKA Realty menawarkan akses mudah ke berbagai tempat wisata. Sehingga pengunjung bisa mengisi waktu luang selama masa liburan.
Para tamu juga dapat menikmati keindahan alam, berbelanja di pasar tradisional, atau mengeksplorasi keunikan budaya di daerah sekitar. Pihaknya juga menawarkan fasilitas terbaik untuk mengadakan kegiatan Halal Bihalal bagi para tamu yang ingin menikmati suasana dan tradisi berkumpul saat Lebaran.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Kami menyadari bahwa para pemudik membutuhkan tempat yang nyaman dan aman untuk beristirahat selama melakukan perjalanan jauh. Oleh karena itu, hotel-hotel tersebut berupaya untuk mengakomodir permintaan penginapan selama momentum mudik dan libur Lebaran dengan berkomitmen dalam memberikan layanan terbaik," ungkap Wijanarko dalam keterangan tertulis, Rabu (19/4/2023).
Ia menambahkan momen Lebaran tahun ini dapat menjadi peluang besar bagi hotel-hotel WIKA Realty untuk meningkatkan okupansinya dibandingkan hari biasa. Mengingat kondisi saat ini sudah kembali normal.
Guna memeriahkan euforia mudik tahun ini, hotel-hotel Wika Realty juga memberikan berbagai promo dan harga khusus selama Ramadan. Sehingga pihaknya dapat mendukung momen berkumpul dan berlibur dengan keluarga menjadi lebih bahagia.
Tentang Hotel-hotel dari Wika Realty
Wika Realty memiliki total 4.583 kamar hotel yang tersebar di Indonesia dengan klasifikasi bintang tiga hingga bintang lima. Sejumlah hotel yang dapat dijadikan akomodasi selama mudik Lebaran dan liburan keluarga di Pulau Jawa antara lain Hotel Grand Inna Samudra Beach, Hotel Best Western Premier La Grande (Jawa Barat); Hotel Khas Tegal, Hotel Khas Pekalongan, Hotel Khas Semarang (Jawa Tengah); Hotel Grand Inna Tunjungan, Hotel Inna Tretes, Hotel Khas Gresik, Hotel Khas Surabaya, Hotel Best Western Papilio (Jawa Timur); Hotel Khas Tugu, Hotel Khas Malioboro (Yogyakarta); Hotel Best Western Premier The Hive (Jakarta); Kyriad Hotel Airport (Banten); dan Hotel Khas Parapat.
Tidak hanya di Pulau Jawa, ada juga hotel-hotel yang berada di lokasi lain di antaranya Pulau Sumatera: Hotel Grand Inna Medan (Sumatera Utara), Hotel Khas Pekanbaru (Riau), Hotel Truntum (Sumatera Barat); Pulau Bali: Wyndham Tamansari Jivva Resort, Hotel Merusaka Nusa Dua, Hotel Grand Inna Kuta, Hotel Golden Tulip Jineng, Hotel Inna Sindhu Beach, Hotel Inna Bali Heritage (Bali); Pulau Lombok: Hotel Merumatta Senggigi Lombok (Nusa Tenggara Barat); serta Pulau Sulawesi: Hotel Khas Makassar (Sulawesi Selatan).
Adapun hotel Grand Inna Malioboro di Yogyakarta saat ini tengah direnovasi demi meningkatkan pelayanan dan kepuasan.
Sejumlah hotel tersebut telah dilengkapi beragam fasilitas, mulai dari kolam renang, restoran, spa, area parkir, serta fasilitas Wi-Fi gratis yang tersedia di semua area hotel. Dalam rangka menyambut antusiasme para pemudik dan pengunjung hotel, WIKA Realty juga secara rutin memeriksa dan memperbaiki fasilitas agar dapat memberikan kenyamanan bagi para tamu.