Berwisata ke Garut bisa juga diselingi dengan mengunjungi tempat nongkrong. Ternyata, Garut memiliki banyak pilihan untuk kongkow. Berikut 6 tempat nongkrong di sana. 
Selain berkeliling kota dan singgah di objek wisata, wisatawan yang pelesiran ke Garut bisa mencoba untuk duduk sejenak di kafe atau tempat jajan kekinian. Kafe-kafe bisa dijadikan pilihan. 
Berikut 6 tempat nongkrong untuk wisatawan yang berlibur ke Garut: 

1. Casacola Sky Garden Coffee


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

[Gambas:Instagram]

Ingin nongkrong estetik tak jauh dari kota? Traveler dapat menjajal berkunjung ke Casacola Sky Garden Coffee. Tempat nongkrong satu ini memiliki arsitektur estetik di segala sisi, cocok untuk jadi latar belakang foto.
Tempat ini memiliki 2 lantai dan 3 pilihan area tempat duduk, yakni area indoor, semi outdoor dan area outdoor. Area indoor menyajikan ornamen estetik dan minimalis, serta area outdoornya terdapat area duduk yang sangat luas dengan bean bag yang nyaman untuk duduk.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati sajian minuman seperti kopi, teh, coklat, hingga cemilan seperti roti atau makanan berat. Lokasinya berada di Jalan Cirendeu, Godog, Kecamatan Karangpawitan, Kabupaten Garut. Tepatnya hanya sekitar 5 km dari Alun-alun Garut.
2. Collega Coffee

[Gambas:Instagram]

Satu lagi tempat menarik yang dapat dikunjungi dekat dengan pusat kota adalah Collega Coffee. Tempat ini menyediakan tempat nongkrong yang estetik di tengah kota.
Selain itu, terdapat juga berbagai makanan dan minuman yang variatif. Misalnya makanan western seperti steak, salad, atau makanan lokal seperti nasi goreng, terdapat juga minuman seperti kopi kekinian.
Lokasinya berada di Jalan Pahlawan, RT.05/RW.03, Sukagalih, Kec. Tarogong Kidul, Kabupaten Garut, tak jauh dari Alun-alun Garut, hanya sekitar 3 km.
3. Kopilogi Garut
Salah satu tempat nongkrong yang hits dan kerap disambangi di Garut adalah Kopilogi. Tempat ini juga tak jauh dari Alun-alun Garut, hanya sekitar 1,5 km, tepatnya berada di Jalan Cikuray No.42, Regol, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut.
Berkunjung ke sini traveler dapat menikmati berbagai hidangan baik makanan juga minuman. Khusus minuman, terdapat berbagai jenis biji kopi baik lokal maupun internasional. Tempat ini bisa jadi destinasi yang dapat disambangi setelah lelah berkeliling berbagai wisata di Garut.
4. Reverdose
Satu lagi destinasi yang bisa dikunjungi di Garut, yakni Reverdose yang selalu ramai dikunjungi. Tempat ini merupakan cafe kekinian yang estetik dan kerap mengadakan live music untuk menghibur para pengunjung.
Bahkan tempat ini sering disebut juga sebagai 'Hard Rock'-nya Kabupaten Garut. Lokasinya ada di Jalan Ahmad Yani No.10, Pamingir, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut dan jam operasionalnya 12.00 hingga 22.00 WIB pada weekdays dan tutup di jam 23.00 pada weekend.
5. Jemma Coffee

[Gambas:Instagram]

Ingin nongkrong di Garut dari pagi sampai malam? Bisa banget. Traveler bisa cobain nongkrong di Jemma Coffee. Tempat ini merupakan salah satu spot nongkrong yang cukup instagramable dan modern di Garut.
Tempat ini buka dari pagi sampai malam, tepatnya dari jam 08.00 hingga 24.00 WIB, sehingga cocok untuk menemani saat memulai hari atau juga saat lelah berkeliling Garut. Selain itu yang jadi daya tawar lainnya adalah tempatnya yang sangat strategis, hanya berjarak sekitar 500 meter dari Alun-alun Garut.
Nongkrong di sini juga traveler dapat menikmati berbagai makanan seperti chicken katsu hingga sop buntut, serta berbagai pilihan minuman baik coffe maupun non-coffee.
6. Menume Terrace White Cafe
Salah satu tempat nongkrong yang menarik dikunjungi tak jauh dari Alun-alun Garut adalah Menume Terrace White Cafe. Tempat ini walaupun berada di gang, tetapi selalu ramai dikunjungi.
Sebabnya, tempat ini dipenuhi oleh warna putih dan juga terdapat berbagai ornamen menarik yang menghiasi di dalamnya. Selain itu kesan homey diberikan oleh kafe ini karena berada di perumahan dan masih terdapat unsur bangunan rumah di dalamnya.
Tempatnya tak jauh dari Alun-alun Garut, tepatnya hanya berjarak 400 meter.
Itulah 6 tempat nongkrong yang bisa traveler sambangi ketika berada di Garut, semua tempat tadi menarik dikunjungi karena terletak tak jauh dari pusat Kota Garut.


                Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut            



                            Menikmati Kelezatan Genjer Hasil Masakan di Mulih K'Desa Garut                        
