Libur sekolah sudah dekat, saatnya liburan ke Bali bersama keluarga. Jangan bingung mau ke mana, detikcom beri rekomendasi destinasi wisata yang seru.
Pergi berlibur bersama keluarga dan membawa anak-anak akan lebih menyenangkan bila dilakukan secara outdoor. Bali menjadi tujuan yang pas karena pulau ini menawarkan berbagai destinasi alam menarik dan tempat bermain yang beragam pula.
Berikut rekomendasi 5 destinasi di Bali yang cocok dikunjungi bersama keluarga:

1. Waterbom Bali
Kolam renang yang satu ini cocok dikunjungi keluarga karena menyuguhkan aneka permainan air yang seru dan menantang. Terletak di Jalan Kartika Plaza, Tuban, Kuta, Waterbom Bali menawarkan 20 waterslide yang bikin penikmatnya puas.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

2. Bali Bird Park
Mau wisata sekaligus belajar, datang deh ke Bali Bird Park. Di sana, traveler dapat melihat lebih dari 1000 jenis unggas, termasuk satwa-satwa langka seperti cenderawasih.
3. Taman Kupu-Kupu
Puas melihat aneka burung, sekarang saatnya melihat satwa lain yang tak kalah indah di Taman Kupu-kupu. Tempat ini merupakan tempat konservasi kupu-kupu baik yang endemik Indonesia maupun yang berasal dari luar negeri.
Di Bali terdapat 2 taman kupu-kupu. Traveler dapat memilih untuk pergi ke Butterfly Park Bali di Tabanan atau Taman Kupu-kupu Kemenuh di Gianyar.
4. Kebun Raya Bedugul
Bali juga memiliki kebun raya lho. Namanya Kebun Raya Bedugul yang terletak di Tabanan. Kebun raya ini cocok sebagai tempat berlibur bagi anak-anak karena memiliki ribuan pohon rindang dan tempatnya luas.
5. Pantai Pandawa
Wisata ke Bali belum lengkap kalau tidak main air di pantai. Salah satu pantai yang cocok dikunjungi bersama keluarga dan anak-anak adalah Pantai Pandawa.
Pantai Pandawa dikenal sebagai pantai yang diapit tebing. Selain itu ada 5 patung pandawa yang berjejer pada tebingnya.
Daya pikat Pantai Pandawa juga terletak pada pasirnya yang bersih serta air laut nan jernih. Biasanya, pengunjung akan berenang dan bermain kano di sana.


                Hilangkan Dahaga, Menikmati Kesegaran Kelapa Muda di Tepi Pantai, Bali            



                            Hilangkan Dahaga, Menikmati Kesegaran Kelapa Muda di Tepi Pantai, Bali                        
