Libur lebaran merupakan waktu yang sangat pas untuk quality time dengan keluarga. Jadi, tidak heran jika tempat-tempat wisata mendadak ramai pengunjung di waktu ini.
Salah satu wisata di Bandar Lampung yang sangat cocok untuk kamu kunjungi pada saat libur lebaran adalah Wisata Lengkung langit. Meski terbilang baru karena mulai beroperasi sejak tahun 2022, namun tempat ini berhasil menarik banyak wisatawan.
Pasalnya, tempat ini menawarkan pemandangan indah di atas perbukitan dengan ketinggian 300 meter di atas permukaan laut (mdpl). Berikut info lengkapnya

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi Lengkung Langit
Lengkung Langit memiliki 2 lokasi yang hanya terpisah 2 km saja. Lengkung Langit 2 dibangun sebagai cabang dari kawasan Lengkung Langit 1.
Dua objek wisata ini masing-masing menyajikan pemandangan lanskap dari ketinggian. Bedanya, di Lengkung Langit 2 kamu bisa melihat Teluk Lampung.
Lokasinya tepatnya terletak di:
Jika kamu berangkat dari Bandar Lampung, hanya memakan waktu 30 menit saja ika jalanan sedang tidak padat. Agar lebih mudah mencari lokasinya, kamu bisa menggunakan aplikasi google maps. Ada 2 jalur yang bisa kamu tempuh dari pusat kota ke lokasi wisata, yaitu :
Harga Tiket Masuk dan Jam Operasional
Harga tiket masuk Lengkung Langit tersedia untuk satu kali menikmati wahana dan terusan. Dengan harga tersebut, bisa menikmati fasilitas yang tersedia di tempat wisata ini bersama keluarga. Detail harga tiket Lengkung Langit adalah:

Jam operasional Lengkung Langit tersedia cukup lama. Kamu bisa berlama-lama di sana menikmati pemandangan, suasana, dan lampu hias di malam hari. Lengkung Langit dibuka pada jam:
Aktivitas Unik yang Bisa Dilakukan di Lengkung Langit
Berikut list aktivitas yang bisa kamu lakukan di Wisata Lengkung langit dan bisa jadi rekomendasi saat libur Lebaran. Tentunya, kecuali foto prewedding ya
1. Berfoto Ria
Wisata Lengkung Langit berkonsep taman terbuka. Jadi, kamu bisa menikmati panorama Kota Bandar Lampung dari berbagai sisi. Beragam spot foto unik dan instagramable pun dibangun untuk menambah keindahan.
Misalnya, Lengkung Langit 1 memiliki spot foto rumah-rumah kecil yang dicat dengan warna Eropa yang cerah. Ada juga perahu dengan latar pemandangan indah, Gerbang Raja khas Mataram, dan masih banyak lagi.
Sedangkan di Lengkung Langit 2 terdapat berbagai area spot foto instagenik, seperti gapura bambu selamat datang, rumah pohon, perahu kaca, kolam terapi, dan masih banyak lagi.
Menariknya, semua wahana foto ini gratis lho. Pengunjung cukup membayar satu tiket dan bisa mengambil foto sebanyak-banyaknya di semua wahana. Jadi jangan lewatkan untuk berfoto ria disini ya Detikers!
2. Kulineran di Lengkung Langit
Untuk kamu pecinta kuliner, disini terdapat foodcourt yang menyajikan beragam menu makanan. Menunya antara lain nasi goreng, soto, bakso, nasi bakar, ayam bakar, dsb. Tersaji pula minuman dengan aneka rasa.
Letak food court ini berada di sisi kanan pintu masuk setelah menuruni tangga. Ada tempat duduk juga sehingga kamu tidak perlu bingung mau makan dimana.
Selain food court, ada juga kafe yang cocok dijadikan sebagai tempat nongkrong. Kafe ini terbilang cukup luas sehingga banyak yang menggunakannya untuk meeting, acara ulang tahun, dan acara gathering lainnya.
3. Menikmati pemandangan perbukitan dan kota yang indah
Lokasi objek wisata yang berada di atas bukit menambah keindahan lanskap sekitarnya. Kamu dapat melihat pegunungan di sekitar Anda. Misalnya, Gunung Betung bisa dilihat dari pagi hingga sore hari saat hari cerah.
Selain itu, Lampung Tengah juga memiliki pegunungan yang terlihat dari perbukitan tersebut. Selain pemandangan alam, kamu juga bisa melihat pemandangan kota Bandar Lampung yang berada di bawah bukit.
Di tempat ini juga sudah disediakan lampu hias yang ada di perbukitan sehingga akan menambah kesan romantis dan indah. Jadi, malam hari ini menjadi waktu terbaik bagi kamu untuk melihat indahnya cahaya lampu.
Namun, jika kamu ingin mendapatkan foto dengan latar belakang bukit dan langit yang jelas, maka kamu bisa datang di waktu siang sampai sore hari. Kombinasi antara birunya langit dan hijaunya perbukitan menjadi objek foto alam yang sangat indah.
4. Foto Prewedding
Terkenal dengan pemandangannya yang indah, tempat ini bisa menjadi salah satu pilihan bagi kamu yang ingin foto prewedding. Dengan konsep foto yang modern dan asri, kamu bisa mendapatkan hasil yang sangat indah.
Untuk foto prewedding di venue ini, kamu harus membayar biaya tambahan sebesar Rp 200.000. Ada objek khusus sehingga akan terasa lebih eksklusif. Namun, kamu harus melakukan reservasi terlebih dahulu agar tidak bentrok dengan orang lain ya.
Nah itu dia info mengenai objek wisata Lengkung Langit yang ada di Bandar Lampung. Jangan lupa datang bawa keluarga pada lebaran kali ini ya!. Semoga bermanfaat.


                TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri            



                            TMII Ramai Pengunjung di Libur Lebaran Idul Fitri                        
