Gunung Telomoyo merupakan destinasi wisata yang berada di perbatasan antara Kabupaten Magelang dan Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Gunung ini memiliki ketinggian sebesar 1.894 mpdl.
Keistimewaan dari gunung ini adalah Detikers bisa menuju puncak dengan menggunakan motor atau mobil jeep. Jika tertarik untuk mengunjungi Gunung Telomoyo dan menikmati sensasi berada di atas awan, simak artikel berikut ini!
Lokasi
Gunung Telomoyo terletak di Desa Pandean, Kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Jika ditempuh dari pusat kota Magelang, untuk mencapai titik pendakian membutuhkan waktu kurang lebih 1 jam dengan jarak sekitar 33 kilometer.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Rute Perjalanan
Rute perjalanan menuju puncak Telomoyo dapat dimulai dari beberapa titik. Berdasarkan peta, terdapat 3 titik pendakian, diantaranya:
Untuk mengakses jalan menuju puncak menggunakan motor atau mobil Jeep, anda dapat menggunakan rute menuju puncak via dalangan dan pagergedog. Rute yang paling ramai digunakan biasanya adalah via dalangan. Jika anda membawa mobil, anda harus memakirkannya di area parkir, kemudian menyewa kendaraan motor atau mobil jeep khusus yang tersedia untuk disewa.
Meskipun pendakian dapat ditempuh menggunakan kendaraan, jalan yang cukup curam tidak disarankan untuk pengguna mobil. Oleh karena itu disewakan mobil jeep beserta sopir yang sudah berpengalaman untuk berkendara di medan yang terjal. Sementara, untuk rute via arsal umumnya digunakan untuk orang-orang yang ingin mendaki menuju puncak.
Daya Tarik
Gunung Telomoyo memiliki beragam daya tarik wisata sehingga ada banyak pengunjung yang datang untuk mencapai puncak dan menikmati pemandangan alamnya. Di bawah ini merupakan sederet keindahan dan keunikan yang ditawarkan oleh Gunung Telomoyo:
1. Naik gunung menggunakan kendaraan
Biasanya, untuk menikmati pemandangan di atas gunung anda harus mendaki dan menyusuri jalan setapak. Namun, Gunung Telomoyo dapat memberikan pengalaman yang berbeda yakni mendaki puncak menggunakan kendaraan.
Dilansir dari beritamagelang.id, Gunung Telomoyo merupakan satu-satunya gunung yang bisa didaki menggunakan kendaraan. Ada banyak yang menyewakan motor, menawarkan jasa antar-jemput dengan mobil Jeep, dan ada juga yang menawarkan paket wisata Telomoyo yang menyediakan akomodasi, transportasi, serangkaian destinasi, dan masih banyak pilihan lainnya.
2. Dapat melihat puncak 5 gunung
Saat anda sudah mencapai puncak Telomoyo, anda akan dimanjakan dengan pemandangan alam yang menakjubkan yakni melihat puncak 5 gunung. Puncak tersebut terdiri dari Gunung Andong, Gunung Sindoro, Gunung Ungaran, Gunung Sumbing, dan Gunung Prau.
Jika cuacanya sedang cerah, pemandangan puncak gunung ini akan terlihat sangat jelas. Selain itu, anda juga akan melihat hamparan biru dari air Rawa Pening di Ambarawa yang menambah keindahan panorama puncak Gunung Telomoyo.
3. Sensasi berada di atas awan
Seperti halnya berada di puncak gunung, anda akan merasakan sensasi berada di atas awan dengan ketinggian 1894 mdpl. Pemandangan ini tentunya merupakan hal baru bagi wisatawan yang belum pernah mendaki gunung sebelumnya. Dengan opsi kendaraan yang dimiliki oleh Gunung Telomoyo, maka anda dapat merasakan sensasi berada di atas awan ini dengan lebih mudah.
4. Wisata kawasan Telomoyo
Kawasan Telomoyo memiliki sederet destinasi wisata yang dapat anda nikmati sekaligus saat berkunjung kesini. Dikutip dari magelangkab.go.id, salah satu wisata yang terkenal adalah Awang-awang Sky View yang merupakan gardu pandang dengan tempat bersantai sambil melihat pemandangan alam. Titik ini berada di kilometer 4, tepatnya di ketinggian 1561 mdpl.
Selain Awang-awang Sky View, kawasan Telomoyo juga memiliki destinasi wisata lain seperti Air Terjun Sekar Langit dan Sumuran Seloprojo, Danau buatan Embung Sekembang Pagergunung dan Telaga Bleder, Inggil Telomoyo Cafe, Taman Langit, Telomoyo Nature Park, Kampung Pinus Keditan, dan kolam pemandian air hangat Candi Umbul.
Bagi anda yang menyukai adventure, terdapat Mangli Downhill Sport dan jalur Trail Trabas Selomirah. Untuk meningkatkan aktivitas wisata di kawasan Telomoyo, pengelola pariwisata juga menyediakan paket wisata 3 gunung yakni Merapi - Merbabu - Telomoyo yang cocok untuk anda pecinta gunung.
Jam Operasional
Waktu buka wisata kawasan Gunung Telomoyo via Dalangan adalah setiap hari, Senin - Minggu mulai pukul 06.00 - 17.00 WIB.
Harga Tiket
Harga tiket masuk ke kawasan Gunung Telomoyo adalah Rp 15.000 per orangnya. Dikutip dari detikJateng, jika anda ingin menyewa mobil jeep dan sopirnya anda harus membayar tambahan paling murah sebesar Rp 400.000 untuk empat penumpang. Untuk ragam paket lain, seperti Ketep Pass yang menghubungkan wisata Gunung Merapi - Merbabu - Telomoyo harganya mulai dari Rp 1 juta.
Nah itu dia serba serbi wisata Gunung Telomoyo mulai dari lokasi, rute perjalanan, daya tarik wisata, jam operasional, dan harga tiket masuk. Selamat berlibur!


                Video: Penampakan Gunung Lewotobi Erupsi Lagi!            



                            Video: Penampakan Gunung Lewotobi Erupsi Lagi!                        
