Wali Kota Surabaya Eri Cahyadi akhirnya kembali membuka wisata Kya-kya di Jalan Kembang Jepun. Wisata pecinan dan kuliner ini sempat terhenti pada sekitar tahun 2008 lalu.
Warga Surabaya pun tumplek-blek di Kembang Jepun. Baik memeriahkan pembukaan Kya-kya, maupun ingin menikmati aneka makanan dan suasana baru wisata pecinan.
Dengan dibukanya kembali Kya-kya Kembang Jepun, Eri berharap tidak akan pernah mati suri lagi. Sehingga, bisa menjadi wisata malam bagi warga dan pelancong.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

"Semua pihak yang terlibat luar biasa. Warga dan arek-arek suroboyo. Alhamdulillah acara malam hari ini luar biasa. Di atas, belakang saya, acara ini acara bulan purnama, bulatnya luar biasa. Saya berharap Kya-kya tidak akan pernah mati suri lagi," kata Eri di Kya-kya, Sabtu (10/9/3022).
Eri mengatakan, jika Surabaya menjadi kota yang luar biasa. Bukan hanya mal, tetapi budaya arek Suroboyo dan kota toleransi, banyak budayanya. Seperti di kampung pecinan yang ada di Kota Surabaya.
"Ada Tunjungan Romansa yang tidak pernah sepi. Warga banyak pilihan, bisa susur Sungai Kalimas insyaallah ditambah spot tahun ini, ada di Kampung Pecinan Kembang Jepun. Ini pertama kali kita buka, ada 60 stan yang dibuka, 30 UMKM lokal," jelasnya.
Untuk menghidupkan kembali Kya-kya tidak bisa dilakukan oleh Pemkot sendiri, melainkan juga bersama semua stakeholder dan masyarakat. Eri ingin membuktikan bahwa Surabaya merupakan kota yang luar biasa. Di mana asetnya bisa dimanfaatkan untuk menarik wisata.
"Kekuatan kebersamaan yang harus dijaga. Surabaya hebat jadi seperti ini. Warga harus sadar betul, Surabaya jadi seperti ini karena warga Surabaya. Ini yang harus dijaga rasa ini. Siapa pun wali kotanya, siapa pun itu harus menghargai Surabaya," tukasnya.
----
Artikel ini sudah tayang di detikJatim. Klik di sini untuk membaca selengkapnya.


                Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran            



                            Pengalaman Panen Air Kelapa di Desa Cimerah, Pangandaran                        
