Telaga Saat jadi wisata Puncak Bogor terbaru dan terhits. Simak dulu ulasan di bawah ini untuk lokasi, cara ke sana dan harga tiketnya ya!
Telaga Saat adalah wisata Puncak Bogor yang lagi ngehits di kalangan traveler. Lokasinya berada di Desa Tugu Utara, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor. Telaga Saat merupakan titik 0 km dari Sungai Ciliwung dan danau tertinggi di Bogor
Seperti layaknya permata tersembunyi di daerah Puncak, danau alami di dataran tinggi ini begitu cantik dikelilingi perkebunan teh. Kawasan wisata ini terkenal mampu menyuguhkan keindahan alam yang mempesona, udara sejuk, dan suasana teduh yang tak akan bisa didapatkan di daerah perkotaan.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bayangkan saja, bagaimana indahnya tempat wisata ini yang terletak di daerah perbukitan dan perkebunan teh dengan rindangnya pohon yang berselimut kabut.
Cara Menuju ke Sini
Patokannya dari arah Bogor akan melewati Masjid Attaawun, sekitar 2 km akan menemukan Merlimba Garden. Pintu masuk Telaga Saat berada di sampingnya. Sementara jika kamu datang dari arah Cipanas, patokannya dari Warpat harus turun lagi sekitar 300 meter.
Kamu dapat memarkir mobil di gerbang Telaga Saat, kemudian berjalan kira-kira sejauh 1,4 km untuk menikmati udara segar dengan tur jalan kaki.
Tiket Masuk Telaga Saat Puncak
Berikut rincian harga jika mengunjungi Telaga Saat Puncak, dilansir dari laman Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif dan akun Instagram resmi Telaga Saat Puncak:
Harga Tiket Masuk (HTM) total saat weekday: Rp 31.000HTM total saat weekend: Rp 35.000
Rincian:
1. HTM Telaga Saat Puncak: Rp 10.0002. HTM Telaga Warna: Rp 10.0003. HTM Perkebunan: Rp 15.000 (weekend)4. Parkir motor/mobil: Rp 5.0005. Ojek Offroad: Rp 250.000 (1 mobil isi 5 orang)6. Fun Offroad: Rp 100.0007. Fun Bike Downhill: Rp 100.0008. Perahu Telaga: Rp 150.000 (maksimal 6 orang)9. Pertunjukan Rampak Kendang: Rp 3.000.00010. Pre-Wedding: Rp 700.000-1.000.00011. Home Stay Pondok Rawa: Rp 100.00012. Kuliner Kopi: mulai dari Rp 25.00013. Kuliner Nasi Liwet: Rp 300.000
Traveler bisa berkemah di Camp Javana yang letaknya hanya 100 meter dari Telaga Saat. Kalian juga bisa piknik di wisata Puncak Bogor ini, naik perahu hingga foto pre wedding bersama pasangan.


                Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan            



                            Menjajal Long Weekend ke Puncak yang Kini Bebas Warung Pinggir Jalan                        
