Suku Baduy memiliki daya tarik wisata yang kuat hingga banyak turis yang ingin berkunjung ke tempat tinggal mereka di Desa Kanekes, Kecamatan Leuwidamar, Kabupaten Lebak, Banten.
Karena mereka masih memegang teguh adat istiadat, maka pengunjung juga harus mengikuti aturan di sana. Sebelum berwisata ke Desa Kanekes, kamu harus tahu tips penting dan hal-hal yang dilarang di sana.
Tips Penting Berkunjung ke Desa Baduy
Berikut ini sejumlah tips penting jika kalian berkunjung ke Desa Baduy:

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

1. Persiapkan Badan Bugar
Saat berkunjung ke tempat tinggal suku Baduy, persiapkan fisik yang sehat dan bugar. Perjalanan ke sana membutuhkan waktu 2-4 jam jalan kaki. Buat kamu yang tidak terbiasa berjalan jauh, lebih baik melatih fisik rutin sebelum berangkat.
2. Kenakan Alas Kaki Nyaman
Siapkan alas kaki yang nyaman karena medan di sana adalah perbukitan dengan jalan berbatu licin. Meski orang Baduy nyaman tanpa alas kaki, sebaiknya kamu tidak perlu menirunya. Pakailah sepatu untuk trekking agar tidak mudah terpeleset dan cedera.
3. Pakai Pakaian Sopan dan Nyaman
Jangan sampai salah kostum. Orang Baduy masih sangat menjaga adat istiadat. Gunakanlah pakaian yang sopan dan nyaman.
4. Bawa Botol Minum
Siapkan botol minum sendiri agar tubuh tetap terhidrasi selama perjalanan jauh. Jangan bawa botol sekali pakai karena lingkungan di sana terbebas dari sampah plastik.
5. Bawa Payung atau Jas Hujan
Wilayah Desa Kanekes sering hujan. Ingat untuk membawa payung atau jas hujan agar tidak kehujanan di jalan.
6. Bawa Uang Tunai
Selalu bawa uang tunai untuk membeli makanan atau oleh-oleh. Sebagian UMKM sudah menggunakan QRIS, tapi banyak penjual yang masih menggunakan transaksi tunai.
Hal yang Dilarang di Desa Baduy
Dikutip dari buku Cerita dari Suku Baduy (2020) terbitan Kemdikbud yang disusun Tuti Adhayati dan Mantox Studio, serta dari situs indonesia.travel, berikut ini 14 hal yang tidak boleh dilakukan saat berkunjung ke Desa Baduy:
1. Bicara Kotor
Saat masuk ke Desa Baduy, kalian harus menjaga kesopanan, termasuk dalam perkataan. Jangan sampai berbicara kotor, meski itu hanya candaan yang biasa dilakukan dengan teman.
2. Pria-Wanita Tidur Satu Ruangan
Bagi tamu rombongan yang menginap, maka pria dan wanita akan ditempatkan di ruang terpisah, kecuali pasangan suami-istri.
3. Bertindak Asusila
Melakukan tindakan asusila juga dilarang keras dilakukan di Desa Kanekes atau Baduy. Tetap jaga etika ketika masuk wilayah orang lain.
4. Membuang Sampah Sembarangan
Desa Baduy sangat menjaga kelestarian lingkungannya. Maka pengunjung jangan membuang sampah sembarangan, khususnya sampah plastik dan kaleng. Ini juga termasuk puntung rokok.
5. Bawa Wadah Nasi dari Plastik dan Kertas
Jika ingin membawa bekal nasi dari rumah, jangan menggunakan wadah dengan unsur plastik dan kertas. Pakailah daun pisang sebagai pembungkusnya.
6. Membawa dan Menggunakan Sabun, Sampo, dan Pasta Gigi
Untuk menjaga kelestarian alam, pengunjung tidak boleh membawa dan menggunakan sabun, sampo, serta pasta gigi saat berkunjung ke Desa Baduy. Kandungan kimianya bisa mengotori air sungai.
7. Memotret dan Merekam Video
Memotret dan merekam video masih diperbolehkan di Baduy Luar. Namun, di lingkungan Baduy Dalam (Cibeo, Cikeusik, dan Cikartawana), tidak diperbolehkan memotret dan merekam video.
8. Membawa Radio dan Pengeras Suara
Pengunjung dilarang membawa radio, tape, dan pengeras suara ketika masuk ke kawasan Baduy karena bisa mengganggu ketenangan masyarakat Baduy.
9. Membawa Gitar
Piknik biasanya lebih seru jika membawa gitar. Namun hal ini tidak diperbolehkan di Desa Baduy. Mereka memiliki beberapa alat musik tradisional yang terbuat dari bambu, seperti celempung, angklung buhun, karinding kuskus, dan suling.
10. Membawa Senjata
Tempat wisata mana pun melarang pengunjung membawa senjata tajam dan senjata api. Ini bisa mengganggu ketertiban serta membahayakan diri sendiri dan orang lain.
11. Menebang/Mencabut Tanaman
Pengunjung dilarang menebang atau mencabut tanaman di kawasan Baduy. Selama perjalanan jangan iseng memetik atau mencabut tanaman, meskipun kecil.
12. Masuk ke Hutan Lindung
Wisatawan dilarang masuk ke hutan lindung dan hutan tutupan/leuweung kolot. Hutan ini sangat dilindungi kelestariannya, sehingga tidak boleh sembarangan masuk.
13. Membawa Miras dan Narkoba
Minuman keras (miras) dan narkoba dilarang dibawa masuk ke kawasan Baduy. Jika nekat, tentu pengunjung yang bersangkutan bisa berurusan dengan kepolisian.
14. Masuk ke Baduy Dalam di Bulan Kawalu
Di bulan Kawalu sesuai penanggalan Baduy, masyarakat luar dilarang berkunjung ke Baduy dalam selama 3 bulan berturut-turut.
Itulah tadi berbagai tips penting bagi kalian yang ingin berwisata ke Desa Baduy, lengkap dengan hal apa saja yang dilarang di sana.


                Di Balik Jepretan Kamera Don Hasman            



                            Di Balik Jepretan Kamera Don Hasman                        
