Lembang menambah lagi spot asyik untuk berwisata. Berkunjung ke kawasan berhawa sejuk ini, traveler bisa menghabiskan waktu seharian di Noah's Park.
Noah's Park adalah taman bermain yang menyuguhkan berbagai aktivitas menarik dan seru. Total, terdapat 10 wahana permainan hingga spot nongkrong, sehingga traveler dapat menghabiskan waktu sehari penuh di sini.
Noah's Park merupakan taman bermain outbound yang terletak di area Gunung Batu Lembang, tepatnya pada Jalan Sukanagara No.20, Pagerwangi, Lembang, Kabupaten Bandung Barat.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Karena berada pada area Gunung Batu, tempat ini memiliki nuansa perbukitan dengan jalan menanjak dan agak curam. Namun, berada di area ini traveler dapat puas melihat lanskap Lembang ataupun Bandung dari ketinggian.
Daya Tarik
10 wahana permainan di Noah's Park terdiri dari aktivitas outbound yang menantang maupun yang ramah segala umur. Untuk aktivitas menantangnya misalnya, traveler dapat menikmati wahana susur bukit dengan ATV.
Aktivitas ini cukup menantang karena menyusuri jalan yang curam dan jalanan yang belok terlebih jika hujan turun.
Selain itu, bagi traveler yang ingin memacu adrenaline dengan balapan, bisa meluncur dengan luge cart ataupun gokart. Untuk luge cart, traveler akan menuruni bukit dengan alat yang mirip papan seluncur dengan pengendali arah, namun tanpa mesin. Sedangkan untuk gokart, traveler dapat mengasah atau menunjukkan kemampuan berkendara di lintasan perbukitan yang memanjakan mata namun juga menegangkan.
Merasa belum puas? Tenang saja, traveler masih bisa bergelantungan dan terbang dengan Flying Fox juga di sini.
Namun, bagi traveler yang ingin mencari permainan yang lebih bersahabat dan dapat dinikmati segala umur dapat menjajal permainan seperti panahan, drift kart, catch stick, bull ride, bumper ball, atau trampoline.

Harga Tiket
Sejatinya, memasuki tempat Noah's Park tidak dikenakan biaya. Namun, traveler hanya dikenakan biaya parkir dan biaya permainan yang akan dipilih. Berikut beberapa daftar permainan dan harga di taman bermain ini:
- Luge Kart Rp 60 ribu- ATV City View 1 km Rp 70 ribu- ATV Bamboo Forest 2 km Rp 130 ribu- ATV Full Adventure 4 km Rp 200 ribu- Gokart Rp 250 ribu- Flying Fox Rp 100 ribu- Panahan Rp 40 ribu- Drift kart Rp 50 ribu- Bull Ride Rp 50 ribu- Trampoline Rp 50 ribu- Bumper Ball Rp 40 ribu- Catch Stick Rp 20 ribu
Selain harga tersebut, ada pula harga untuk anak-anak di bawah 8 tahun, yang mana tiket ini berlaku untuk anak yang dibonceng oleh pendamping.- Luge Kart Rp 30 ribu- ATV 1 km Rp 35 ribu- ATV 2 km Rp 65 ribu- ATV 4 km Rp 100 ribu
Selain itu, traveler juga bisa mengambil bundling dengan beberapa pilihan wahana misalnya:- Everyday Bundling (luge, panahan, atv 1 km) Rp 150 ribu- Ultimate Bundling (luge, panahan, atv 1 km, drift kart, bull ride) Rp 230 ribu
Jam Buka
Noah's park buka setiap hari dan memiliki jam operasional 09.00-17.00 WIB. Namun, jam operasional tersebut bisa lebih panjang sesuai dengan antrian pengunjung.



                Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga            



                            Heboh Pemotor Terjebak di Jalan Dicor Gegara Nekat Terobos, Disoraki Warga                        
