Gunung Semeru telah menjadi destinasi pendakian yang wajib dikunjungi oleh para pendaki. Gunung Semeru merupakan gunung tertinggi di Pulau Jawa dengan keindahan alam yang menyejukkan hati dan mata.
Puncak Mahameru menyajikan keindahan alam yang luar biasa. Bagi detikers yang tidak tertarik untuk mendaki, tetapi ingin menikmati keindahan alamnya, tidak perlu khawatir! Kaki Gunung Semeru juga bisa dikunjungi sebagai destinasi wisata yang tidak kalah cantiknya dengan puncak Gunung Semeru.
Simak enam objek wisata alam di kaki Gunung Semeru yang bisa detikers kunjungi dan nikmati, dijamin bikin hati tenang!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

6 Objek Wisata di Kaki Gunung Semeru
Berikut ini rekomendasi beberapa objek wisata yang terletak di kaki Gunung Semeru yang layak kamu kunjungi.
1. Ranu Pani
Ranu Pani merupakan sebuah danau yang terletak di Desa Ranu Pani, Kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur. Selain menjadi objek wisata, Ranu Pani juga merupakan salah satu titik keberangkatan para pendaki yang akan melakukan pendakian ke Gunung Semeru.
Ranu Pani menjadi salah satu objek wisata di dalam bagian dari Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS). Danau Ranu Pani merupakan danau vulkanik yang cantik. Danau seluas satu hektar ini menyajikan pemandangan alam yang menyejukkan hati.
Apabila detikers tidak ingin ikut mendaki Gunung Semeru, detikers bisa mengunjungi danau Ranu Pani dan bersantai sembari menikmati pemandangan alam yang cantik. Selain itu, detikers juga bisa mendirikan tenda di sekitar Ranu Pani dan bermalam di sana.
2. Ranu Regulo
Ranu Regulo juga merupakan salah satu danau yang bisa kamu kunjungi di kaki Gunung Semeru. Letaknya hanya 15 menit jalan kaki dari Ranu Pani.
Danau Ranu Regulo tak kalah indah dengan danau Ranu Pani. Danau ini terbentuk secara alami dengan warna air biru-kehijauan. Pepohonan dan bukit-bukit yang mengitari membuat pemandangan di Ranu Regulo sangat indah memanjakan mata.
Pengunjung yang datang ke Ranu Regulo disarankan untuk tidak berenang di danau seluas 0,75 hektare ini. Hal ini dikarenakan suhu rata-rata di kawasan Ranu Pani yang terlalu dingin hingga 4 derajat celsius. Selain itu, dikhawatirkan air danau Ranu Pani yang jernih bisa tercemar.
3. Ranu Kumbolo
Ranu Kumbolo juga merupakan bagian dari Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS). Ranu Kumbolo menjadi salah satu tempat dengan rute termudah dari Ranu Pani. Apabila tidak ingin melanjutkan pendakian hingga ke puncak Mahameru, detikers bisa berhenti di Ranu Kumbolo.
Sama seperti Ranu Pani dan Ranu Regulo, Ranu Kumbolo juga merupakan danau yang terletak di lereng Gunung Semeru. Berada di ketinggian 2.400 meter di atas permukaan laut (mdpl), danau Ranu Kumbolo menyajikan pemandangan alam yang indah dengan bukit serta pepohonan mengitarinya.
Bagi para pendaki, Ranu Kumbolo bukanlah tempat yang asing karena danau cantik satu ini sering dijadikan tempat transit atau beristirahat. Siapapun yang berkunjung ke danau ini diwajibkan untuk menjaga kelestarian Ranu Kumbolo. Berenang dan mandi di danau ini merupakan perbuatan yang dilarang karena bisa merusak ekosistem danau Ranu Kumbolo.
4. Kebun Teh Kertowono
Kebun Teh Kertowono terletak di Desa Gucialit, Kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang. Kebun Teh Kertowono ternyata merupakan peninggalan Belanda dan sudah ada sejak tahun 1910.
Kebun Teh Kertowono menyajikan pemandangan kebun yang berbeda dari kebun teh biasanya. Hal ini dikarenakan, kebun teh satu ini letaknya di lereng Gunung Semeru. Bukit-bukit yang mengitari membuat pemandangan alam di Kebun Teh Kertowono unik dan memukau.
Kebun teh ini terletak di ketinggian 1.200 mdpl. Untuk bisa sampai ke Kebun Teh Kertowono, detikers harus menempuh perjalanan yang cukup panjang. Namun, rasa lelah detikers dijamin langsung terobati ketika sampai di kebun teh ini.
5. Air Terjun Coban Sewu
Objek wisata lainnya di kaki Gunung Semeru yang bisa detikers kunjungi adalah Air Terjun Coban Sewu. Air terjun satu ini menyajikan keindahan alam yang luar biasa.
Air Terjun Coban Sewu terletak di Desa Sidomulyo, Kecamatan Pronojiwo, Lumajang. Tebing-tebing di air terjun ini menjulang tinggi membentuk seperti tirai. Dilihat dari atas, pesona Air Terjun Coban Sewu makin menakjubkan.
Udara sejuk di kawasan Air Terjun Coban Sewu dengan suara deras air mengalir akan membuat hati detikers merasa lebih tenang ketika berkunjung ke kawasan ini.
6. Padang Bunga Oro-oro Ombo
Padang Bunga Oro-oro Ombo terletak tak jauh dari Ranu Kumbolo. Di sini, pengunjung tidak hanya dapat melihat hamparan hijau biasa.
Hamparan ilalang dan padang rumput dikelilingi oleh bukit-bukit Semeru bukan hanya satu-satunya yang menarik dari tempat ini. Bunga-bunga verbena berwarna ungu yang cantik turut memperindah Padang Bunga Oro-oro Ombo. Bunga-bunga ini bisa tumbuh setinggi tubuh manusia hingga 2 meter tingginya.
Luas dari Padang Bunga Oro-oro Ombo hampir 20 hektare. Bunga verbena yang cantik akan tampak bercahaya bila embun pagi datang. Di siang hari, hamparan bunga cantik ini membuat kawasan Padang Bunga Oro-oro Ombo tampak segar.
Itulah 6 objek wisata di kaki Gunung Semeru yang bisa detikers kunjungi dan dijamin membuat hati tenang dengan keindahannya. Selamat berwisata detikers!


                Video Gunung Semeru Erupsi Luncurkan Material Vulkanik Setinggi 500 M            



                            Video Gunung Semeru Erupsi Luncurkan Material Vulkanik Setinggi 500 M                        
