Aloha Pasir Putih adalah salah satu tempat wisata hits di kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) 2, Jakarta Utara, DKI Jakarta. Pantai ini cocok untuk berolahraga maupun bermain bersama keluarga.
Simak artikel ini untuk mengetahui apa saja daya tarik, jajanan, harga tiket, lokasi dan jam bukanya.
Daya Tarik Aloha Pasir Putih PIK 2
Berikut ini beberapa daya tarik Aloha Pasir Putih PIK 2:

1. Nuansa Pasir Putih Hawaii
Aloha menawarkan pantai bernuansa tropis ala Hawaii. Di area outdoor, kamu bisa menikmati suasana pantai pasir putih yang syahdu, apalagi ketika sore hari.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Dekorasi bangunannya pun dibuat dengan arsitektur tropis dengan elemen kayu, jerami, rotan, bambu, dan juga open space balcony.
Saat masuk lobi utama, kita bisa melihat sebuah foyer luas yang dilengkapi tempat duduk untuk bersantai. Tampak kolam-kolam kecil seperti oasis berhiaskan lampu warna-warni dan tanaman hijau.
2. Playground Anak
Tempat ini cocok untuk wisata keluarga, terlebih jika ingin mengajak anak-anak. Aloha menyediakan playground yang berisi antara lain kolam renang, perosotan, kolam bola, dan playhouse. Jika ingin memakai pelampung, kamu bisa bawa sendiri atau membeli di toko peralatan renang di dalam area.
3. Kulineran
Salah satu andalan dari Aloha Pasir Putih adalah kulinernya. Kamu bisa berwisata kuliner di sini karena banyak jajanan yang bisa kamu coba.
4. Olahraga
Aloha Pasir Putih juga menyediakan kelas olahraga, baik yang bersifat rutin maupun pada event tertentu. Berdasarkan akun Instagramnya, Aloha membuka kelas yoga setiap Minggu pagi. Selain itu ada juga kelas zumba.
5. Fasilitas
Fasilitas di Aloha Pasir Putih PIK 2 antara lain sebagai berikut:
Aneka Jajanan Aloha Pasir Putih PIK 2
Sempat kita bahas di atas, Aloha menyediakan berbagai kuliner yang beragam. Berikut ini beberapa rekomendasi yang dilansir dari detikFood:
1. Master Squid
Salah satu gerai di Aloha adalah Master Squid yang menyajikan menu seafood, antara lain cumi goreng tepung jumbo yang dicampur bumbu bubuk yang sedap dengan level kepedasan. Harganya Rp 55.000 per porsi.
2. Republik Sate
Jika ingin makan berat, ada Republik Sate yang menyediakan sate ayam bumbu kacang, sate maranggi, sate taichan, hingga sate rembiga khas Lombok. Harganya sekitar Rp 30 ribu per porsi.
3. NYC Pizza
Ada juga makanan western seperti NYC Pizza yang adonannya tipis, empuk, dan ukurannya besar. Harganya sekitar Rp 35.000 hingga Rp 45.000 per potong.
4. Kokonuts Ice Cream
Yang segar-segar juga enak dinikmati saat siang hari di pantai. Kamu bisa coba memesan es krim di gerai Kokonuts Ice Cream. Ada juga aneka minuman dan jus dengan harga Rp 65 ribu per porsi.
5. Monsieur Spoon Riviera
Monsieur Spoon memiliki view pantai yang cantik. Kamu bisa menikmati aneka croissant, kopi, pizza, hingga steak.
Tiket Masuk Aloha Pasir Putih PIK 2
Masuk ke Aloha Pasir Putih PIK 2 tidak dikenai tiket masuk. Namun kamu harus membayar parkir. Selain itu, kamu harus membayar tiket untuk masuk ke area playground.
Lokasi dan Jam Buka Aloha Pasir Putih PIK 2
Lokasi Aloha Pasir Putih PIK 2 ada di Jalan Pantai Indah Kapuk, RT 07 RW 02, Kamal Muara, Jakarta Utara, DKI Jakarta. Adapun jam bukanya sebagai berikut:
Nah, itulah tadi informasi mengenai wisata Aloha Pasir Putih PIK 2 yang lagi hits, mulai dari daya tarik, fasilitas, jajanan, harga tiket masuk, lokasi, dan jam buka.


                Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta             



                            Atraksi 1.600 Drone Show di Pikachu's Indonesia Journey in Jakarta                         
