Kepulauan Seribu tak hanya memiliki Pulau Macan yang terkenal sebagai pulau resort. Ada juga Pulau Pantara yang bebas nyamuk.
Pulau Pantara terletak di Utara Jakarta, waktu tempuhnya sekitar 2 - 2,5 jam dari daratan Jakarta menggunakan speed boat, tak jauh berbeda seperti berkunjung ke Pulau Macan.
Berbeda dengan Pulau Macan yang telah terkenal ke mancanegara, Pulau Pantara terbilang baru mengudara namanya, kendati memiliki panorama yang tak kalah menarik.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Berkunjung ke Pulau Pantara, travel bisa dikenakan berbagai macam paket pilihan, mulai dari one day tour, hingga paket menginap. Berikut rinciannya:
Biaya masuk pulau
- Dewasa (Rp 300 ribu) / Anak 2-12 tahun (Rp 275 ribu)
Biaya berlabuh
Kapal tradisional (Rp 500 ribu per hari)Kapal kecil (Rp 750 ribu per hari)Helikopter (RP 2,5 juta per hari
Paket one day tour tanpa sewa kapal
Di paket ini, traveler akan mendapatkan akses masuk, welcome drink, dan makan siang. Namun biaya ini belum termasuk sewa kapal.Anak 2-12 tahun (Rp 1 juta)Dewasa (Rp 1,35 juta)
Paket one day tour termasuk sewa kapal
Di paket ini, traveler akan mendapatkan akses masuk, welcome drink, makan siang, serta fasilitas kapal.Anak 2-12 tahun (Rp 1,25 juta).Dewasa (Rp 1,65 juta).
Paket 2 Hari 1 Malam
Sebagai pulau resort yang memiliki 42 cottages, paling asyik menikmati Pulau Pantara dengan bermalam dengan mengambil paket 2 hari 1 malam.
Cottages di pulau ini berada di sepanjang tepi pantai, sehingga pemandangan laut dapat langsung dinikmati sambil merebahkan badan di kamar.
- Dewasa 2 orang per kamar (Rp 3,2 juta per orang).- Dewasa 3 orang per kamar (Rp 3,1 juta per orang).- Anak-anak 8-12 tahun, sharing dengan orang tua (Rp 2,2 juta).- Anak-anak usia 2-7 tahun, sharing dengan orang tua (Rp 2,1 juta).- Anak-anak di bawah 2 tahun (gratis)
Paket tersebut termasuk:- Transportasi dari Pantai Mutiara TB 12 ke Pulau Pantara pulang pergi.- Akomodasi 2 hari 1 malam.- Musik dan minuman penyambutan.- Makan (1x sarapan, 2x makan siang, 1x makan malam).- Live akustik- Kopi, teh dan snack di sore hari.- Satu jam snorkeling atau 30 menit kano.- Melihat sunset dengan kapal tradisional (jika cuaca memungkinkan).- WiFi di area lobi- Asuransi kapal- Kolam renang, lapangan tenis selama 1 jam, tenis meja, voli, taman bermain anak, tempat karaoke.- Termasuk biaya tambahan 21 persen (pajak dan pelayanan).
Paket hiburan
- Organ tunggal (Rp 1,25 juta).- Sewa kapal nelayan maksimal 6 orang (Rp 1,3 juta per jam).- Sewa kano (Rp 87 ribu per jam).- Sewa sepeda (Rp 36 ribu per jam).- Banana boat (Rp 185 ribu per 15 menit).- Snorkeling (Rp 87 ribu per jam).- Biliar (Rp 13 ribu per koin).- Paket memancing tiga jam (Rp 726 ribu minimal dua orang & Rp 508 ribu minimal tiga orang).- Jet ski ukuran kecil (Rp 217 ribu per 10 menit).- Jet ski ukuran besar (Rp 435 ribu per 10 menit).- Tur ke pulau sekitar selama dua jam (Rp 544 ribu minimal dua orang & Rp 423 ribu minimal tiga orang).
Paket meeting
Pulau ini memiliki kapasitas 168 pengunjung, sehingga memungkinkan juga untuk aktivitas meeting. Biaya fasilitas meeting sekitar Rp 80 ribu - Rp 100 ribu per orang.
Buffet
- Sarapan (Rp 200 ribu).- Makan siang (Rp 300 ribu).- Makan malam (Rp 325 ribu).
Coffee break
Coffee, tea, milk, snack (Rp 62,5 ribu - Rp 75 ribu).
Barbeque
Paket standar: ikan, cumi, udang, jagung. (Rp 175 ribu).Paket komplit: ikan, cumi, udang, daging, ayam, jagung. (Rp 250 ribu).
Larangan
Berkunjung ke Pulau Pantara, traveler dilarang membawa makanan dan minuman, alat masak, serta peliharaan.
Daya tarik pulau
Pulau ini memiliki daya tarik dari banyaknya fasilitas yang tersedia, seperti kolam renang, lapangan tenis, ruang karaoke, dan lain sebagainya. Selain itu, suasana pulau di sini begitu syahdu dan tenang, ombaknya pun bersahabat untuk aktivitas snorkeling atau sekedar berenang.
Salah satu hal menarik lainnya adalah pulau ini seakan bebas dari nyamuk. Dari pengalaman detikTravel bermalam di Pulau Pantara pada 15-16 Agustus 2023, kami seakan tidak bertemu dengan nyamuk baik di pagi hingga malam hari.
Jadwal keberangkatan
Jika mengambil paket 2 hari 1 malam, traveler bisa berangkat dari Pantai Mutiara TB 12, Jakarta Utara pukul 08.30 WIB. Sedangkan untuk jadwal pulang dari Pulau Pantara pukul 13.30 WIB.




                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
