Kota Tua menjadi salah satu spot wisata favorit di Jakarta. Sejumlah objek wisata dan beragam aktivitas bisa dilakukan di sini. 
Lokasi Kota Tua yang didukung oleh stasiun dan halte TransJakarta menambah nilai plus kawasan itu. Lahan parkir yang cukup luas juga kerap menjadi pertimbangan untuk singgah di sana. 
Namun karena wisata ini telah lama ada dan cukup mainstream, berkunjung ke sini bisa jadi membosankan jika menikmati yang itu-itu saja.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

detikTravel  menyusuri beberapa spot di Kota Tua Jakarta pada Sabtu (4/3/2023) dan menemukan beberapa spot dan aktivitas yang menarik dan berbeda di Kota Tua.
Berikut pilihan aktivitas wisata di Kota Tua: 

1. Daftar Workshop Membuat Gerabah

Datang di pagi hari, paling tepat jika traveler ikutan workshop membuat gerabah atau keramik di Museum Seni Rupa dan Keramik Jakarta, harganya Rp 50 ribu per orang. Workshop ini tengah viral dan banyak diminati oleh masyarakat, tapi mendaftarnya harus sejak pagi agar tidak mengantre lama.
Terlebih jika datang saat weekend, antrean cukup panjang, bisa-bisa traveler mendapatkan giliran sore hari.
"Biasanya kalau Sabtu-Minggu (datang) jam 12 itu biasanya pasti dapat sore, kalau hari biasa weekday datang bisa langsung masuk, kalau Sabtu-Minggu biasanya nunggu ada waiting list lumayan banyak," ujar pemandu dan pengelola Workshop Museum Seni Rupa dan Keramik Jakarta, Sumaryono SS, saat ditemui detikTravel.
2. Berkeliling Museum Seni Rupa dan Keramik

Setelah mendaftar workshop membuat keramik, traveler dapat berkeliling mengeksplorasi museum. Di sana terdapat berbagai koleksi menarik lintas negara dan lintas generasi, salah satunya peninggalan dari Dinasti Ming China yang berasal dari sekitar abad 17 - 18.
3. Eksplor Museum Lainnya

Puas berkeliling Museum Seni Rupa dan Keramik, traveler juga dapat berkeliling lagi ke beberapa museum yang terdapat di sini, misalnya Museum Fatahillah, Museum Wayang, dan Museum 3D.
Mencari yang tak biasa, traveler bisa memilih Museum 3D yang dalamnya terdapat berbagai lukisan atau mural yang didesain dengan ilusi 3D. Traveler dapat hunting foto unik di tempat ini. Biayanya sekitar Rp 50 ribu untuk pelajar dan Rp 80 ribu untuk dewasa.

4. Cobain Jamu Kekinian 
Lelah berkeliling Museum 3D, traveler dapat menyegarkan dahaga dengan mencicipi minuman jamu kekinian yang dapat ditemui di kedai Acaraki. Tempat ini menyuguhkan minuman jamu yang berbeda, yakni menyuguhkan jamu dengan teknik penyeduhan yang biasa dipakai dalam teknik seduh kopi.
Menu unggulan ialah Golden Sparkling dan Golden Yoghurt, yakni perpaduan kunyit dengan soda itulah Golden Sparkling sedangkan Golden Yoghurt adalah perpaduan kunyit dengan yoghurt yang manis dan menyegarkan. Kedainya terdapat di ruangan sebelum memasuki Museum 3D, ruangannya sejuk dan bangunannya estetik, cocok untuk melepas lelah.
5. Kulineran
Untuk memenuhi kebutuhan perut, traveler dapat menikmati cemilan yang disediakan oleh Acaraki, seperti terdapat snack dan kue. Namun jika kurang, traveler dapat mencari makan di beberapa spot kuliner yang terdapat di Kota Tua.
Terdapat kafe, restoran cepat saji, hingga pusat kuliner di sini. Untuk menikmati pengalaman tak biasa traveler dapat kulineran di pusat kuliner. Pusat kuliner yang tersedia ada di Food Court 21A, di Gedung Kantor Pos, serta di Batavia Kantine. Untuk Batavia Kantine, terdapat aneka makanan tradisional, kekinian, hingga fast food. Terdapat juga toilet yang cukup bersih tersedia di sini.
6. Hunting Foto di Beberapa Tempat Estetik
Jika masih ada waktu, traveler mesti memanfaatkan untuk hunting foto, karena tempat ini memiliki banyak spot menarik untuk jadi latar belakang foto. Misalnya berfoto di beberapa bangunan heritage, yang tentu saja Museum Sejarah Jakarta sebagai ikon kawasan itu merupakan spot wajib sebagai latar berfoto. Ditambah lagi spot Gedung Niaga, Kafe Batavia, Rumah Akar, Kali Besar Kota Tua, dan Toko Merah. Juga, jembatan Intan serta Museum Bank Indonesia dan Bank Mandiri plus Stasiun Beos. 
7. Kembali ke Museum Seni Rupa dan Keramik Untuk Workshop
Lelah berkeliling, traveler dapat menunggu sesi workshop dengan kembali ke Museum Seni Rupa dan Keramik. Di sini terdapat beberapa spot duduk santai yang sejuk, karena terdapat pepohonan dan tanaman yang cukup rimbun di dalam sini.
Setelah mendapat giliran pada sesi workshop pembuatan gerabah atau keramik, traveler dapat menikmati pengalaman tak biasa dan seru, kita diajak untuk mengkreasikan ide kita dalam media tanah liat yang dapat kita bentuk semau kita. Dari peserta yang hadir, ada yang membuat mangkok, asbak, hingga vas bunga.
Hasil kreasi kita bisa langsung dibawa ke rumah, akan disediakan box pembungkus yang berguna untuk membawa tanah liat kreasimu. Selain itu, traveler juga dapat membuat tanah liat menjadi keramik dengan menambah layanan pembakaran keramik dengan harga Rp 60 ribu dan waktu tunggu selama 3 minggu.
Mengikuti sesi pembuatan gerabah atau keramik ini bisa jadi aktivitas pelepas penat dan unik bagi masyarakat perkotaan.
"Banyakan anak muda juga (yang datang), kebanyakan yang sudah bekerja juga banyak sih, mungkin karena udah kejenuhan dengan pekerjaan ya. Jadi kalau sabtu minggu nyari refreshing, ini lah salah satunya ya," ujar Sumaryono.
8. Memanfaatkan Waktu Hingga Malam
Jika tak ingin buru-buru kembali ke rumah, traveler dapat menyaksikan beberapa aktivitas seperti konser yang dilakukan oleh para seniman jalanan, hingga hunting foto di Kota Tua saat malam.
Lampu-lampu oranye yang menghiasi Kota Tua saat malam membuat suasana seakan tenang dan syahdu untuk hunting foto dan duduk santai.



                Video: Melihat Jejak Sejarah di Old Town Dubai            



                            Video: Melihat Jejak Sejarah di Old Town Dubai                        
