Pulau Seribu memiliki banyak pilihan pulau yang dapat disambangi. Salah satunya adalah pulau private Asha Resort yang naik daun belakangan ini.
Asha Resort belakangan ini viral dan tengah digandrungi banyak orang. Bahkan, tokoh terkenal hingga artis seperti Anya Geraldine pun terlihat sempat berkunjung dan menikmati pulau ini. Tak hanya Anya, artis nasional lain seperti Nikita Mirzani, Tyas Mirasih, Ivan Gunawan, Baim, Lesti Kejora dan suami juga pernah traveling ke sini.
Asha Resort adalah resor private yang dibangun di atas Pulau Payung, Kepulauan Seribu, DKI Jakarta. Pulau ini dapat ditempuh sekitar satu jam perjalanan dengan speedboat dari dermaga kapal Baywalk Mall di Jakarta Utara.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Resor ini dapat dikunjungi baik dengan menginap atau one day trip, alias wisata satu hari. detikTravel bersama Disparekraf DKI Jakarta bersama rombongan Asosiasi Travel Agent Indonesia (ASTINDO) berkesempatan mampir sejenak ke resor ini pada Senin (27/11/2023).

Berikut ini detikTravel rangkum beberapa aktivitas yang dapat dilakukan di Asha Resort dalam kunjungan satu hari.

1. Hunting Foto
Pulau Payung yang dikelola Asha Resort merupakan salah satu pulau yang memiliki pemandangan eksotis. Laut biru kehijauan, pohon luas berjajaran, hingga resor serta penginapan estetik membuat tempat ini menjadi viral.
Panorama menawan tersebut yang membuat aktivitas hunting foto di sini adalah agenda wajib. Traveler dapat memotret keindahan pulau, bibir pantai, hingga bangunan estetik. Selain itu, traveler juga dapat berpose di beberapa spot foto atau kursi yang berhadapan langsung ke pantai.
2. Bermain olahraga air
Punya air berwarna biru kehijauan layaknya batu emerald, olahraga air tentunya satu hal yang tak boleh dilewatkan di sini.
Wahana air yang dapat dilakukan di sini adalah berenang di bibir pantai, mendayung kano dan paddle boat, hingga snorkeling.
Namun untuk aktivitas snorkeling tidak dapat dilakukan di sekitar Pulau Payung, melainkan traveler akan diajak menaiki perahu nelayan sekitar 10 menit menuju Pulau Gosong yang merupakan satu kawasan Asha Resort

3. Susur Pulau dengan ATV
Salah satu wahana yang asyik dan sulit ditemui di tempat lain adalah susur pulau dengan menaiki ATV. Traveler akan diajak berkeliling beberapa menit untuk masuk ke dalam Pulau Payung.
Di pulau seluas 22 hektare ini, traveler akan menemui suasana tengah pulau yang ditumbuhi pepohonan dan dan tanaman yang cukup lebat. Aktivitas ATV ini seakan membuat traveler seperti penjelajah hutan sungguhan.
Adapun aktivitas ATV memiliki biaya yang variatif, yakni Rp 150 ribu per ATV untuk 15 menit, Rp 400 ribu per ATV selama 1 jam, atau Rp 500 ribu per ATV untuk seharian penuh.

4. Menikmati sajian resto
Salah satu yang dipunya Asha Resort adalah resto yang berhadapan langsung ke bibir pantai. Tempat ini menjadi tempat berkumpul dan menikmati hidangan bagi traveler.
Sajian makanannya beragam, meliputi western food, balinese food, latin, hingga lokal. Udang dan cumi di sini juga menjadi keunggulan tersendiri karena disebut diambil langsung dari para nelayan di sekitaran Kepulauan Seribu.
Untuk minumannya, traveler dapat memesan minuman alkohol ataupun non-alkohol. Minuman seperti lemon squash, lychee tea, es kopi susu, hingga es kelapa utuh bisa menjadi hidangan yang menyegarkan di sini.
Yang jadi menarik di sini adalah traveler dapat menikmati santapan dengan pemandangan langsung ke laut serta hiburan DJ atau live music yang digelar setiap hari.


                Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air            



                            Video: Momen Damkar Evakuasi Korban Kapal Tenggelam di Pulau Air                        
