Bekasi memiliki satu destinasi wisata yang tak jauh dari jantung kota. Wisata Kampoeng Kita.
Wisata Kampoeng Kita berada di Kertarahayu, Setu, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Tempat ini memiliki nuansa yang cukup asri karena letaknya di tepi sawah dan ada pepohonan rimbun.
Boleh dibilang, tempat ini mempunyai panorama seperti di Bali. Di antaranya, melalui bangunan menyerupai gapura dan pepohonan yang dililit sarung.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Wisata Kampoeng Kita cocok buat liburan keluarga. Tempatnya ramah anak.
detikTravel berkesempatan berkunjung ke Wisata Kampoeng Kita pada Minggu (16/7/2023). Terlihat objek wisata ini dipadati para keluarga, baik orang tua beserta anak-anak.
Sejumlah spot wisata dibangun untuk anak-anak. Mulai dari kolam renang anak, wahana permainan bola, mobil-mobilan anak, flying fox untuk anak-anak, hingga perahu kayuh, serta masih banyak lainnya.
"Enaknya bawa keluarga, bawa anak kecil, di sini ada kolam renang anak sebabnya," ujar Acep Saepudin, pengelola Wisata Kampoeng Kita , ketika ditemui detikTravel.
Di sisi lain, para orang tua juga dapat dengan tenang menikmati liburan dengan wisata kuliner. Terdapat beberapa spot kuliner di sini, mulai dari yang dijajakan dari gerobak, area foodcourt, serta area rumah makan.
Kami berkesempatan untuk mencicipi hidangan di area rumah makan. Terlihat hidangan disajikan secara prasmanan. Traveler dapat dengan bebas mengambil nasi dan sambal sepuasnya, serta memilih lauk dan sayuran sesuai selera.
Hidangan yang disajikan adalah masakan tradisional dan lekat dengan hidangan khas Betawi. Ada aneka pepes, sambal, urap, hingga ikan dan ayam goreng.
"Sebab kita itu yang diutamakan kulinernya makan siang. Dengan menu khas Betawi, jadi banyak pepesan, sayur sop juga," ujar Acep.
Kendati merupakan perpaduan wisata keluarga juga wisata kuliner, pengelola tidak melarang pengunjung yang datang dengan membawa bekal, asalkan tidak berlebihan.
"Kita kan menyediakan terutama kuliner jadi kalau bisa mah pengunjung nggak bawa makanan, tapi di sisi lain juga karena kita wisata jadi okelah kalau bawa makan asal nggak berlebihan," tutur Acep.
Aktivitas liburan bersama keluarga di Wisata Kampoeng Kita juga dinikmati oleh seorang pengunjung bernama Desi, ia bahkan membawa keluarga besar sejumlah 25 orang.
"Sama keluarga besar naik odong-odong, sekitar 25 orang," kata Desi.
Menurutnya, tempat ini cukup ramah keluarga karena terdapat aneka wahana untuk anak dan biaya masuknya yang terjangkau.
"Lumayan ramai, banyak saung-saung, ada kolam renang, cocok lah untuk wisata keluarga. Murah meriah juga, masuk tiketnya cuman Rp 10 ribu jadi enak kalau bawa banyak keluarga," ujarnya.
Untuk menampung keluarga, ia menyewa saung dengan hanya Rp 50 ribu. Ia bahkan bercerita bahwa para keluarganya juga membawa perbekalan dari rumah dan tidak dilarang. 
"Sekarang kan banyak lokasi yang kayak gini ya. Tapi kalau biasanya kan sekalian rumah makan, kalau di sini bisa bawa sendiri dari rumah," kata dia. 
Jam buka Wisata Kampoeng Kita adalah pukul 07.00 WIB - 18.00 WIB. Waktu terbaik berkunjung ke sini adalah di pagi dan sore hari. Karena, pada waktu tersebut suasana sejuk begitu terasa.


                Warung Joglo Si Embah: Aneka Lauk ala Jawa di Bekasi            



                            Warung Joglo Si Embah: Aneka Lauk ala Jawa di Bekasi                        
