Tanjung Lesung saat ini memiliki status sebagai Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Pariwisata dan mendapat nama dari kemiripannya dengan "lesung," yang dalam Bahasa Sunda berarti tempat untuk menumbuk beras.
Lokasinya yang dekat dengan ibukota dan memiliki pemandangan indah membuat Tanjung Lesung memiliki potensi wisata yang sangat besar. Untuk mengetahui lebih jauh tentang Wisata Tanjung Lesung, simak artikel ini hingga selesai!
Lokasi, Jam Operasional, dan Harga Tiket Tanjung Lesung
Tanjung Lesung berlokasi di Desa Tanjung Jawa, Kecamatan Panimbung, Kabupaten Pandeglang, Banten, Jawa Barat, yang dapat dicapai dalam waktu sekitar 3 jam perjalanan dari Ibu Kota.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Tanjung Lesung terletak 170 kilometer barat daya Jakarta dan hanya sekitar 95 kilometer dari Kota Serang. Tanjung Lesung sering disebut sebagai area resort pantai terbesar dengan luas sekitar 1500 hektar.
Tanjung Lesung memiliki jam operasional selama 24 jam. Untuk memasuki Pantai Tanjung Lesung, pengunjung akan dikenakan biaya Rp25.000 pada hari biasa dan Rp40.000 pada akhir pekan.
Aktivitas Wisata Tanjung Lesung
Tidak hanya menikmati pemandangan alam, Tanjung Lesung menawarkan berbagai aktivitas wisata yang menarik, yaitu sebagai berikut.
1. Snorkling dan Diving
Salah satu daya tarik utama di Tanjung Lesung adalah snorkeling, yang tersedia di beberapa lokasi seperti Ujung Kulon, Pulau Liwungan, dan Krakatau. Selain snorkeling, pengunjung juga dapat berenang dan menyelam menikmati pemandangan bawah laut yang indah di Tanjung Lesung.
Kegiatan snorkeling dan menyelam di Tanjung Lesung menawarkan pengalaman yang unik karena terumbu karangnya masih sangat alami, minim terpengaruh oleh pencemaran, dan terdapat reruntuhan kapal Belanda.
2. Joy Flight Melihat Krakatau
Pada tahun 2021, diperkenalkannya joy flight di Tanjung Lesung, yang memungkinkan para pengunjung untuk menikmati pemandangan Gunung Krakatau dari udara dengan menggunakan pesawat Cessna 152 dan 172. Ini adalah hasil kerja sama dengan Indonesia Flying Club.
3. Menonton Atraksi Kebudayaan
Terdapat atraksi budaya seperti pertunjukan musik tradisional dan tarian api yang dapat ditonton di Pantai Tanjung Lesung. Kawasan sepanjang garis pantai akan ramai dengan pertunjukan dan penjual jajanan setempat.
Kampung Cikadu dan Kampung Cikanon menjadi salah satu obyek wisata budaya di Tanjung Lesung. Ketika datang, pengunjung akan disambut dengan alunan lesung. Pengunjung dapat belajar berkebun, memancing, atau belajar seputar kebudayaan masyarakat di sana.
Itulah informasi mengenai Tanjung Lesung, mulai dari aktivitas menarik yang dapat dilakukan, lokasi, jam operasional, dan harga tiket masuk. Semoga informasi ini bermanfaat dan semoga liburanmu menyenangkan!


                Kejutan Spesial Untuk Orang Tersayang, Banten            



                            Kejutan Spesial Untuk Orang Tersayang, Banten                        
