Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur merupakan wilayah yang diapit oleh dua pegunungan. Hal ini menyebabkan wilayah Nganjuk memiliki berbagai destinasi wisata alam yang memanfaatkan keindahan alam pegunungan.
Tidak hanya Air Terjun Sedudo dan Watu Lawang saja yang menawarkan keindahan alam pegunungan. Nganjuk juga memiliki Bukit Batu Songgong atau yang juga dikenal dengan Bukit Batu Ngroto.


ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT


Bukit Batu Songgong merupakan sebuah area menyerupai taman luas yang terletak di lereng Gunung Wilis. Selain menghadirkan panorama alam yang mempesona, Bukit Batu Songgong juga menyediakan atraksi lain yang berbeda dari destinasi wisata lainnya.

Di bukit ini, pengelola mengolah dan menyusun bebatuan lokal sedemikian rupa hingga membentuk area yang menarik perhatian.
Meski bukan merupakan fenomena alam, namun upaya pengelola dalam menyusun bebatuan membuahkan hasil. Bentuk serta susunan bebatuan yang dihadirkan memberikan kesan bahwa pengunjung sedang berada di sebuah taman purbakala. Penyusunan bebatuan ini juga mengingatkan akan destinasi wisata Stonehenge yang ada di Inggris.
Jika dilihat sekilas, bisa dikatakan bahwa Bukit Batu Songgong ini merupakan Stonehenge dengan kearifan lokal versi Nganjuk. Tentu terdapat perbedaan yang jelas terlihat di antara Stonehenge dan Bukit Batu Songgong. Namun, hal itu pula yang membuat Bukit Batu ini menjadi sebuah destinasi wisata yang unik.
Bukit Batu Songgong terletak di Desa Margopaut, Kecamatan Sawahan, Kabupaten Nganjuk. Dapat ditempuh sekitar satu jam dari pusat kota dengan lokasi bukit yang berjarak sekitar 4 km dari jalan raya. Melansir laman libur.co, tarif masuk Bukit Batu Songgong sangat terjangkau, yakni sebesar Rp 3.000. Bukit ini dibuka setiap hari, selama 24 jam.
Bagi travelers penikmat keindahan alam dan pecinta fotografi, Bukit Batu Songgong dapat menjadi pilihan menarik untuk dikunjungi ketika berlibur ke Nganjuk.


                Video Cabup Nganjuk Bikin Heboh: Mau Buat Inovasi Padi Jadi Beras            



                            Video Cabup Nganjuk Bikin Heboh: Mau Buat Inovasi Padi Jadi Beras                        
