Bukit Skoter atau dikenal juga Bukit Scooter Dieng adalah salah satu objek wisata menarik yang ada di kawasan Dataran Tinggi Dieng, Banjarnegara, Jawa Tengah. Tempat ini bagus banget untuk dijadikan spot melihat sunset dan sunrise yang cantik. Ditambah dengan dengan latar belakang pegunungan yang megah.
Daya Tarik Wisata Bukit Scooter Dieng
Pengunjung bisa menikmati berbagai aktivitas seru sambil healing di Bukit Scooter Dieng. Berikut diantaranya:
1. Menikmati Panorama Alam dan Udara Sejuk
Terletak di ketinggian dataran tinggi Dieng, membuat Bukit Scooter menawarkan pemandangan menawan yang memanjakan mata. Mulai dari hamparan pegunungan hijau, udara segar yang memberikan kesejukan, melihat sunset dan sunrise.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Di sana juga ada banyak spot foto Instagramable. Itulah alasan yang menjadikannya tempat ideal untuk healing, melepas penat, dan menikmati ketenangan alam.
2. Camping
Kawasan ini juga menyediakan camping ground bagi wisatawan yang ingin menginap. Jangan khawatir, di sana telah tersedia tempat penyewaan perlengkapan camping.
 Dikutip dari postingan akun Instagram @camping_bukitskoter (05/08/2024), berikut adalah daftar paket dan harga camping Bukit Scooter Dieng 2024:
3. Glamping
Glamping di Bukit Scooter Dieng menjadi pilihan sempurna, bagi kamu yang ingin menikmati liburan alam tanpa harus mengorbankan kenyamanan.
 Di sini, wisatawan bisa menikmati fasilitas yang lengkap dan nyaman, seperti tempat tidur empuk, listrik, dan kamar mandi, sambil tetap merasakan sensasi berkemah di tengah alam terbuka.
Harga Tiket Masuk 2024
Harga tiket masuk Bukit Scooter Dieng Dieng adalah Rp 10.000 per orang. Selain tiket masuk, pengunjung juga akan dikenakan biaya parkir kendaraan.
Fasilitas di Bukit Scooter Dieng


                Wondr by BNI: Solusi Keuangan Digital Terdepan            



                            Wondr by BNI: Solusi Keuangan Digital Terdepan                        
