Siapa sangka ternyata pantai Balekambang yang bernuansa Tanah Lot Bali ini ada di Malang. Jadi, jika kalian ke Malang, pantai yang satu ini wajib kalian kunjungi.
Terletak di Dusun Sumber Jambe, Kabupaten Malang, Jawa Timur, pantai Balekambang tidak hanya indah. Pantai ini juga memiliki akses jalan, transportasi, dan biaya kendaraan yang terjangkau.
Kamu tertarik untuk mengunjungi pantai ini? Yuk simak artikel berikut untuk mengetahui informasinya!

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Lokasi dan Rute Pantai Balekambang
Dilansir laman resmi Pemerintah Kota Malang, Pantai Balekambang berjarak kurang lebih 60 km ke arah selatan dari Kota Malang. Tepatnya berlokasi di Dusun Sumber Jambe, Desa Srigonco, Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Jawa Timur.
Akses jalan menuju pantai ini mulus dan kalian akan disuguhi dengan pemandangan pepohonan rindang serta udara yang sejuk. Untuk rutenya, kalian bisa mengarahkan kendaraan menuju ke Jalan Jaksa Agung Suprapto dengan petunjuk sebagai berikut:
Harga Tiket Masuk dan Jam Buka Tutup Pantai Balekambang
Untuk jam operasional ini buka setiap hari dan 24 Jam. Namun, waktu yang tepat untuk mendatangi pantai ini adalah saat pagi hingga sore hari. Kalian bisa melihat dengan jelas pesona yang ditawarkan pantai ini.
Biaya masuk pun relatif murah dengan besaran sebagai berikut:
Pesona Pantai Balekambang
Pantai dengan pesona alam pasir putih dan air laut jernih kebiruan menjadi perpaduan yang epik. Selain itu, Pantai Balekambang memiliki daya tarik utama Pura Luhur Amertha Jati yang berada di atas pulau batu karang persis seperti Pantai Tanah Lot Bali.
Untuk mengunjungi Pura tersebut, kalian cukup menyebrangi jembatan sepanjang 70 meter yang menghubungkannya dengan Pulau Ismoyo. Selain Pulau Ismoyo, terdapat juga Pulau Anoman dan Wisanggeni yang berjajar ke arah barat dari pantai ini.
Uniknya, pada bulan Suro atau malam Suro (Perhitungan kalender Jawa), Pantai ini ramai didatangi wisatawan dalam negeri maupun mancanegara karena memiliki acara yang khusus yaitu Upacara Suroan dan upacara Jalanidhi Puja yang dilakukan oleh penduduk sekitar.
Aktivitas Menarik di Pantai Balekambang
Di pantai ini, kalian bisa melakukan aktivitas yang menyenangkan seperti duduk santai di pinggir pantai, snorkling, memancing, dan bermain flying fox. Namun, flying fox ini hanya tersedia saat Sabtu dan Minggu ya Detikers.
Jika kalian ingin ala-ala piknik bersama keluarga, jangan lupa membawa tikar dan bekal untuk bisa dinikmati bersama ya Detikers. Prasarana yang tersedia terbilang lengkap yaitu:
Nah itu dia informasi terkait Pantai Balekambang yang dikenal Tanah Lot-nya Kota Malang. Tertarik untuk mengunjunginya? Semoga bermanfaat ya.


                Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park            



                            Persiapan Seru untuk Bermain Wake Boarding di Bali Wake Park                        
