Tidak hanya Pantai Parangtritis, Pantai Depok adalah salah satu pantai yang juga sering dijadikan tujuan objek wisata di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).
Jadi, meskipun namanya Depok, Pantai Depok letaknya bukan di Depok, Jawa Barat lho ya detikers. Nah, ketahui lebih lanjut tentang wisata Pantai Depok berikut ini yuk.
Lokasi Pantai Depok
Dilansir laman bantulpedia.bantulkab.go.id, Pantai Depok terletak di wilayah Parangtritis, Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Pantai ini lokasinya tak jauh dari Pantai Parangtritis.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Maka dari itu, tak heran kalau rute perjalanan menuju Pantai Depok akan satu arah dengan Pantai Parangtritis.
Berdasarkan catatan pengalaman d'Traveler Bekti Yustiarti, yang membedakan antara Pantai Depok dengan Pantai Parangtritis yaitu ada tanda sebelum gerbang pembayaran tiket ke Pantai Parangtritis. Dari situ, kita perlu belok kanan untuk melewati perkampungan warga.
Harga Tiket Masuk dan Jam Buka Pantai Depok
Berdasarkan catatan detikJateng, di tahun 2023, harga tiket masuk Pantai Depok yaitu sekitar Rp 10 ribu per orang.
Dengan tarif tersebut, wisatawan yang berkunjung bisa menikmati Pantai Depok dari sisi timur dan barat daerah Bantul.
Pantai Depok terbuka untuk umum setiap hari Senin-Minggu. Buka mulai dari pukul 06.00 - 17.00 WIB.
Daya Tarik Pantai Depok
Berikut merupakan daya tarik dan juga aktivitas yang bisa dilakukan di Pantai Depok, Yogyakarta:
1. Bersantai
Selayaknya di objek wisata pada umumnya, di Pantai Depok kamu tentu bisa bersantai sambil menikmati hamparan pasir hitam dan deburan ombak.
Selain itu, kamu juga bisa menikmati pemandangan alam barisan tebing yang menjadi latar belakang di sekitar area pantai.
2. Kulineran Seafood
Selain bersantai, hal yang menjadi daya tarik dan terkenal di Pantai Depok adalah kuliner seafood-nya.
Di sana juga terdapat tempat pelelangan ikan, sehingga banyak tempat makan yang menawarkan kuliner seafood yang fresh hasil tangkapan nelayan.
Akan mudah menemukan jejeran warung-warung yang menjual hasil laut untuk diolah menjadi makanan yang lezat.
Kamu bisa juga menikmati berbagai jenis olahan seafood, seperti cumi asam pedas, udang asam manis, ikan bakar, hingga kerang rebus.
3. Menikmati Sunset
Sambil menunggu makanan tiba, kamu bisa menikmati keindahan sunset pantai. Suasana senja menjadi kegiatan yang menarik dan syahdu, yang tentunya sayang untuk dilewatkan.
4. Bermain ATV
Pengelola Pantai Depok juga menyediakan wahana permainan ATV. Jadi, kamu bisa menikmati dan berkeliling area pantai dengan lebih menyenangkan.
Bersantai di pantai dan berkuliner menjadi dua kegiatan yang menyenangkan yang dilakukan di pantai Depok. Apakah detikers tertarik untuk pergi ke sana?


                Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas            



                            Video Angin Kencang Robohkan Rumah di Bantul, 1 Orang Tewas                        
