Wisata Jogja yang seru, traveler bisa ke Kulon Progo. Di sana kalian bisa mencoba wisata naik mobil Jeep menyusuri Sungai Progo yang menantang. Berani?
Sebuah restoran di Kalurahan Wijimulyo, Kapanewon Nanggulan, Kulon Progo bernama La Barka menyediakan wisata jeep susur sungai ini. Menggunakan mobil jeep terbuka berpenumpang 4 orang, termasuk 1 sopir, pengunjung akan terlebih dulu diajak berkeliling pedesaan dan area persawahan Nanggulan dengan latar belakang jajaran perbukitan Menoreh Kulon Progo.
Menjelang akhir perjalanan, pengunjung diarahkan menuju kawasan Sungai Progo yang terletak tak jauh dari lokasi berdirinya La Barka. Jeep itu dipacu hingga hampir ke tengah sungai yang masih bisa dijangkau oleh kendaraan tersebut.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Bagian inilah yang paling seru, sekaligus memacu adrenalin. Sebab, jip itu menerobos derasnya arus Sungai Progo laiknya perahu yang sedang melaju di perairan.
Capek berbasah-basahan usai susur Sungai Progo, pengunjung bisa menikmati olahan kuliner yang tersedia di La Barka. Resto berkonsep ala Bali dengan dekorasi khas kapal ini menyediakan aneka menu mulai dari khas Nusantara hingga western. Sambil menyantap hidangan, pengunjung bisa menikmati pemandangan Sungai Progo yang masih asri.
Salah satu pengunjung, Vena, mengaku terkesan dengan fasilitas Jeep susur sungai yang disediakan La Barka. "Rasanya asik banget, senam jantung pokoknya, sampai ke sungai Progo. Menarik pokoknya," ucap wisatawan asal Jogja tersebut.
Vena mengaku puas dengan keseruan Jeep susur sungai tersebut. Apalagi rombongannya terlebih dulu diajak berkeliling pedesaan dan area persawahan yang masih asri di Nanggulan.
"Melewati persawahan, rumah-rumah penduduk terus sungai Progo. Jalannya berliku-liku. Puas sekali tadi," ujarnya.
Tertarik menjajal Jeep susur sungai ini? pengunjung bisa reservasi terlebih dulu ke La Barka. Adapun tarif yang dipatok sebesar Rp 200 ribu per 30 menit, dan Rp 300 ribu per 1 jam.


                Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja            



                            Bendung Lepen, Dari Kandang Babi Jadi Objek Wisata Kolam Ikan di Jogja                        
