Surabaya punya wahana horor baru yang bisa jadi tujuan libur lebaran. Bukan sembarangan horor, kamu harus rela dikejar zombie!
Wahana Pandora Nightmare di Ciputra World Mall menawarkan sensasi horor yang bisa menjadi referensi mengisi libur Lebaran 2024, khususnya bagi generasi muda yang suka tantangan yang berbau horor.
Wahana bertema hantu yang baru pertama kali mampir ke Surabaya ini menggabungkan konsep horor dengan teknologi. Sebelum memasuki wahana, pengunjung bisa menjelajah dunia astral dengan menggunakan VR.

ADVERTISEMENT


SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT

Selain itu, ada lebih dari 5 wahana bertema hantu yang menantang seperti ghostpedia, rumah seram, truth or dare, hingga zombie apocalyspe. Banyak cosplay hantu yang menyeramkan namun membuat penasaran di wahana ini. Mulai deak, jenglot, ondel-ondel, pocong, kuntilanak, kuyang, hingga zombie.
Creator Pandora Nightmare Festival Billy Junior mengatakan setiap wahana memiliki tantangan dan keunikan masing-masing. Seperti ghostpedia yang menawarkan pengalaman bagi pengunjung agar lebih tahu sejarah hantu populer di Indonesia, baik pocong, leak, hingga kuntilanak.
"Ghostpedia konsep hantunya kayak patung tapi bisa gerak tiba-tiba. Jadi ada kesan kaget dan seramnya di sana," kata Billy saat ditemui detikJatim di Ciputra World Mall, Sabtu (30/3/2024).
Hantu-hantu yang ada terasa nyata dan sangat seram karena ada jump scare yang tiba-tiba mengagetkan. Pengunjung pun dibuat kaget, takut, merinding, hingga teriak histeris.
Kemudian ada wahana zombie apocalyspe dengan mengharuskan pengunjung memecahkan teka-teki sambil dikejar zombie. Lalu ada juga truth or dare yang tak kalah seram dan menantang, karena banyak menampilkan hantu-hantu asal Indonesia.
"Kalau yang paling seram truth or dare, karena hantu-hantu asal Indonesia itu lebih seram dan lebih membuat merinding. Di dalam wahana mereka diajak memecahkan teka teki seperti menyusun puzzle, mencari kunci, hingga menghidupkan saklar lampu," jelasnya.
Ada pula wahana yang dibingkai dengan kehidupan sehari-hari membuat bulu kuduk berdiri. Seperti orang tua yang marah-marah, token listrik habis, dan potret kehidupan lainnya yang dirasa 'seram'.
"Sebenarnya ada yang lebih seram dari hantu terkadang, biasanya terjadi di kehidupan sehari. Itu ada di wahana rumah seram," katanya.
Wahana ini sengaja dibuka di Surabaya mulai 29 Maret sampai 12 Mei 2024 agar warga Surabaya yang tidak mudik dan bingung mau ke mana bisa mencoba sensasi wahana horor di tempat ini.
"Kami memang targetkan untuk ngabuburit karena dibuka mulai pukul 1 siang. Lalu untuk libur Lebaran, biasanya setelah silahturahmi, siang atau sorenya mereka ke Mall bisa mencoba wahana yang uji adrenalin ini," pungkasnya.
Untuk tiket masuk wahana Pandora Nightmare Festival 2024, pengunjung bisa membeli seharga Rp 100 ribu saat weekday dan Rp 150 ribu pada akhir pekan.
***
Baca artikel selengkapnya di sini.



                Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?             



                            Kemajuan Pesat Surabaya, Layak Jadi Contoh Kota-kota Lain?                         
